Улучшить взаимодействие между подразделениями департамента  /// становиться более гибким  /// Увеличивать вовлечённость сотрудников с помощью вознаграждений  /// Больше уделять внимание личности людей и их потребностям.  /// 1. Сформулировать стратегию HR департамента, донести ее всем в отделе, а не только HR-management team и принимать решения исходя из нашей стратегии. Важно чтобы наша стратегия основывалась на бизнес-стратегии ЛК. 
2. Выстраивать конструктивное взаимод  /// Чтобы исполнители несли ответственность  /// work as one team  /// Книги - наше все! Лучший опыт и практики мы можем брать из книг по практической психологии. Но, к сожалению, я не замечаю, что люди вовлечены в изучение различных тем для улучшения своей работы и жизни в целом.  /// 1.Выбрать единую систему работы (сейчас систем много и разные проектные команды могут пользоваться разными - Jira, Confluence, Remedy, TFS etc)
2. Быстро собирать рабочую группу из разных спецов/ отделов для решения массовых проблем. Сейчас такой прак  /// Выучить Excel  /// аналогично вышесказанному, только без "не"  /// улучшить взаимодействие между отделами  /// упрощать процессы работы  /// be more aggressive in public activities  /// Ходить на тимбилдинг!  /// Не уверен что это стоит делать нашему департаменту, но уверен что повышение компьютерной грамотности для всего ЛК это было бы хорошо.  /// Смотреть на новые модели продаж, аутсорсить рутинную работу  /// Здороваться по утрам и ходить вместе на обед. После путешествий кого-то из команды выделять полчасика и общаться вместе, чтобы у члена команды была возможность поделиться впечатлениями.  /// Прояснить новый функционал, определить границы обязанностей, выставить приоритеты  /// это ответ на дебильный вопрос №2  /// Делиться информацией, опытом, не скрывать ничего друг от друга. Работать слаженно, как одна команда. Общаться, должна быть отдача, фидбэк, поддержка. 
/// Нужно уделять больше времени  для  эффективного  прямого поиска  новых  крупных заказчиков .  /// Больше общаться между собой  /// Сосредатачиваться на основных задачах, которые в рамках новой структуры ему приданы.  /// Сформировать четкий перечень задач на ближайшее будущее и определить направления развития аналитической отчетности. На сегодняшний день сложно оценить, куда же мы двигаемся.  /// Бэклог с чётким планом итерации на неделю  /// распределить обязанности равномерно между сотрудниками  /// Нужно больше обмениваться опытом, проводить совместные тренинги, делиться знаниями о том, как происходят различные процессы в компании. В разных бизнес-сферах, отраслях, подразделениях, регионах.  /// Искать новых сотрудников, потому что старые уже на пределе и готовы бежать без оглядки. В целом нужна спокойная обстановка, стабильность и четкое понимание, чего от тебя хотят.  /// Мы бы очень хотели иметь возможность видеть всю цепочку превращения лида в продажу, чтобы в конечном итоге иметь возможность оценки ROI кампаний, которые мы инициируем.  /// Обмен опытом peer-to-peer  /// Идти по процессам  /// Повышать эффективность работы сотрудников, расширять автоматизацию для некоторых видов работы.  /// Стратегическое планирование  /// быть более открытым для работников: рассказывать о том, что происходит и какие планы развития. сделать единую платформу разработки.  /// Фокусироваться на новых вызовах  /// Работать в более тесной кооперацией с бизнесом  /// Соблюдать принятые процессы  /// Применять одинаковые стандарты ко всем сотрудникам. Сейчас условия работы отличаются в разных подразделениях департамента, а также в разных локациях (СПб, Новосибирск и т.д.)  /// Ввести более свободный график работы, чтобы не нужно было четко согласовывать график, а можно было приходить в любое удобное время и отрабатывать свои часы. Также чтобы можно было иногда работать из дома, и это не осуждалось (сейчас не разрешают без смерт  /// Общаться открыто обо всём и о достижениях и о проблемах. (На Инноватоне целых две идеи из 26 были по сути про недостаток коммуникаций)  /// Налаживать взаимодействие между различными командами внутри департамента.  /// Сосредоточиться на нескольких технологиях/форматах и следовать им  /// расставлять приоритеты  /// Контролировать количество и объекм требований в реестре общих требований.
Сейчас их количество в моих проектах в несколько раз превышает количество бизнес-требований.  /// Унифицировать инструменты работы  /// активно обучать стажёров  /// Теснее взаимодействовать с другими департаментами. Больше внимания уделять обучению сотрудников и участию в сторонних профессиональных мероприятиях.  /// Активнее вести апробацию новых технологий, особенно с лицензией BSD.  /// Работать по новому, автоматизировать ручной труд  /// работаю всего 10 дней, пока не знаю  /// Вспомнить, что мы все работаем в одной команде и ради общих целей:
1. Спасти мир.
2. Удовлетворить пользователей.
3. Заработать денег.
Про пользователей почему-то очень часто забывают.  /// Инвестировать часть ресурсов в долговременные (2-3 года) проекты, без немедленного результата.  /// структурировать каналы коммуникации между нами, разроботкой, продажамии клиентами/ партнерами  /// Прозрачно делиться информацией. Часто приходится опросить много людей, чтобы узнать что-то о том, что делать и как.  /// Работать!  /// Больше ресурсов тратить на то что действительно полезно для компании. Позволить нам вести разработки с горизонтом планирования год-два. Агрессивнее внедрять в существующие продукты фичи на базе уже готовых прототипов.  /// Думать на перспективу. Давать шанс новым идеям. Разрабатывать инновационные подходы, которые мы сможем продавать как самостоятельные сервисы, а не как часть нашего традиционного решения  /// Отдыхать ))))  /// Унифицировать процесс разработки во всех управлениях.  /// Активнее вкладываться в профессиональное развитие сотрудников. Почаще отправлять на курсы,тренинги, конференции.  /// Не хватает программы развития и перевода в штат стажеров  /// проявлять сотрудничество
совместно принять решение, как можно улучшить эффективность работы отдела
проявлять взаимное уважение к друг другу без истерик и крика и развивать способность слушать и слышать другое мнение
лучше планировать нагрузку   /// Замечать реальные достижения сотрудников (относится к уровню штаба).
Хотя бы раз в год дарить что-то из сувенирной продукции - не видели ее уже года два.  /// Инвестировать человеческие ресурсы в исследования в соседних областях, не бояться делать пилоты, а не тратить ресурсы на проекты "как уже сложилось".  /// 
/// Выстраивать рабочие процессы с ясным распределением функций, задач и зон ответственности.  /// Регулярно делиться знаниями и опытом, стандартизировать подходы к решению задач и проблем.  /// Точнее озвучивать планы на общее будущее. Чтобы конкретные работы в мозгу исполнителя укладывались в контекст общих целей и роадмапа  /// Строить понятные планы, налаживать коммуникабельность, уважать сотрудников  /// Больше внимания уделять новым и недавно выпущенным продуктам. Особенно сервис-ориентированным.  /// Опираться на мнение целевой аудитории  /// Быть более настойчивыми, действуя в интересах Компании  /// Хотелось бы, чтобы было выработано единое представление о принципах построения продуктов. Сейчас зачастую складывается впечатление, что работа идёт по принципу: кто в лес, кто по дрова.  /// День на самостоятельную работу в интересах Компании  /// Понять, как в реальности департамент может влиять на параметр "Выручка на сотрудника"  /// Дружить между подразделениями, а не переносить ответственность или решать свои проблемы чужими силами  /// начать использовать Linux  /// Больше общаться с остальными командами/департаментами для улучшения процессов взаимодействия  /// Выстраивать сквозную оценку скиллов разработчиков, между отедлами.  /// оповещать коллег о принципах работы и порядке взаимодействия с другими отделами.  /// Больше говорить с остальными департаментами о том, что они делают, чтобы не получалось так, что мы и кто-то еще в компании делаем похожие вещи и не знаем об этом  /// В обязательном порядке регламентировать все типовые задачи.  /// Вместо таймшита ориентироваться на задачи и сроки. А не придираться, что нужно обязательно списать 40 часов в неделю.
Внедрять атмосферу доверия между людьми
Сокращать ненужную бюрократию (оставить необходимый минимум).  /// Если говорить откровенно, на мой взгляд, департамент Doc&Loc можно распустить, сотрудников прикрепить к штабам разработки, оставить несколько экспертов для поддержания процессов и технологий, например, в QA-департаменте... и это будет более эффективно в м  /// Разработать понятную единую систему мотивации  /// Поставить понятные, выполнимые цели каждому сотруднику и дать возможность ими заняться  /// Больше обмениваться знаниями  /// не хватает(пока) понимания архитектурных концепций проекта. Что делать - не знаю. Как-то нужно распространить знания  /// Больше инноваций  /// нанимать джуниоров, обмениваться опытом с другими департаментами  /// Участвовать в мировом Open Source движении. У нас есть не специфичные для бизнеса компоненты, которые стоит опубликовать.  /// разграничить ответственность с другими департаментами  /// Требовать от бизнеса бенефитных финансовых оценок "хотелок" и ответственности достижение при реализации  /// расширить компетенцию с целью митигации рисков для компании  /// понимать, что админы хотят а не выбивать это из начальства  /// Больше доверять сотрудникам, тестировать сценарии удаленной работы.  /// Иметь больше взаимодействия с региональными офисами.  /// - Очень хочется иметь возможность нанимать фрилансеров на малюсенькие разовые задачи. Иногда есть крохотная разработка, где можно за 10 минут найти фрилансера и нанять его за копейки  /// Я считаю, что мой департамент работает эффективно  /// проводить регулярные кросс-функциональные тренинги направленные на предотвращение ошибок и нарушений процессов другими департаментами/отделами  /// 1). Повышать уровень квалификации сотрудников
2). Заниматься чем-то новым, о чем не стыдно было бы поделиться на конференциях
3). Мотивировать людей  /// Работать над улучшением процессов  /// Вести общедоступную Вики по тайным знаниям которых накопилось немало. В идеале информация о любой системе или модуле должна быть общедоступной и полной. С указанием лица, которое отвечает за данный функционал. 
HR должен перестать игнорировать просьбы  /// Надо работать больше с сотрудниками, с их мотивацией, пытаться преодолевать формальное отношение к работе. Искать новые инструменты для работы, которые позволят повысить эффективность работы сотрудников. Развивать культуру автоматизации, по максимуму авто  /// Мотивировать сотрудников иными средствами помимо премирования. Поощрительные поездки, мероприятия, корпоративная атрибутика. Повысить бюджет на тимбилдинги, который не меняется уже многие годы, несмотря на инфляцию.  /// Рассказывать об результатах нашей работы по отношению к заказчику  /// дать разработчикам более широкие возможности в части принятия технических решений  /// Быть более гибкими в выборе задач  /// Поощрять инициативы сотрудников
Проводить регулярные аттестации сотрудников  /// Определить перспективные направления и придумать новые прорывные продукты  /// Больше инноваций, исследований.  /// Ввести нормальный карьер-пасс и развивать каждого сотрудника до его максимума, отмечая его заслуги в виде должностей и оплаты  /// Периодически оповещать сотрудников о ведущихся проектах в департаменте и, что еще важнее, о технологиях, применяемых в том или ином проекте. Это позволило бы сформировать экспертное сообщество в ЛК, в котором сотрудники с определенным технологическим опыт  /// наладить чёткий рабочий процесс  /// Научиться самостоятельно выполнять свои функции (весь объем)  /// не бояться делать что-то новое  /// Четкое разделение на компоненты ответственности  /// Начать работать на результат  /// Разработать стратегию тестирования (CI и т.п.) и придерживаться ее.  /// Проводить внутреннее обучение сотрудников техническим навыкам.  /// Организовывать просветительскую деятельность на тему автообработки (Autowoodpecker).  /// начать собирать feedback и аналитику по предоставляемым сервисам чтобы понимать что больше всего болит и является узким горлышком  /// Самое главное, чего, на мой взгляд, пока не хватает - это шаринга информации о технологиях, подходах и решениях внутри компании.  /// Упросить процедуру выпуска продуктов и чаще выпускать обновления для пользователей.  /// Брать в работу больше разных сервисов.  /// Устраивать встречи (или лекции или доклады) по программированию и новым технологиям в области IT. Хотелось бы посещать лекции и встречи, а также проходить обучение по темам, которые непосредственно касаются моей специальности (CC++C#). Интересно больше   /// развивать инфраструктуру (tfs - уже даже не вчерашний день)
давать сотрудникам возможность для развития (конференции, курсы вне стен компании, онлайн курсы, покупка книг)  /// больше рисковать и не стесняться  /// Давать возможность сотрудникам НЕ топовых сословий посещать профессиональные события: митапы, конференции и т.п.  /// Строить систему владения мелкими системами, т.к. найти их хозяина нетривиальное дело  /// Нужно агрессивнее снимать старые версии продуктов с поддержки.  /// Больше самостоятельных проектов нацеленных на ресеч.  /// больше коммуницировать при решении задач  /// Качественно прорабатывать смежные процессы отделов, разграничивать компетенции и ответственность разных специалистов.  /// Выстраивать эффективную коммуникацию с RnD  /// Давать возможно студентами карьерно развиваться, не держать их 3 года на одной должности Intern.  /// Начать нормально писать документацию. Большинство проектов или совсем не задокументировано или задокументировано. А уж людей ответственных за проект даже в рамках департамента приходится искать с собаками.  /// учить сотрудников (особенно из разных подразделений и функциональных областей) работать друг с другом, а не против друг друга  /// искать менее бюрократические способы оптимизации и улучшения качества  /// Мне кажется, необходимо ввести какие-либо мероприятия или методику, которые позволят знать и лучше понимать, чем занимаются смежные команды. Это позволит "не изобретать велосипед" с одной стороны (при решении смежных или похожих задач), делиться наработка  /// Я понимаю, что активные тимбилдинги - не для всех. Но хотя бы через 4-5 раз походов в рестораны на деньги общака можно сходить на командный квест или любое мероприятие отличающееся от "поесть еды и попить пива".  /// Больше обращать внимание на технологические инновации, мотивировать R&D к прототипированию идей на базе технологий, проводить внедренческие испытания таких инновациооных прототипов.  /// Больше времени уделять новым технологиям, продвижению новых методик детектирования  /// Упрощать процессы и системы, запрашивать обратную связь у пользователей систем и обучать работе с процессами и система в сжатой доступной форме  /// R'n'D должны смелее относиться к неудачам и провалам (_возможным_, не реализованным). Помнить, что мы _Л_А_Б_О_Р_А_Т_О_Р_И_Я_ -- места для эксперимента вообще не осталось.  /// Контролировать работу разработчиков  /// Больше внимания уделять построению системы оценивания сотрудников (цели, производительность, эффективность).  /// Начать уменьшать bus factor внутри команд, занимающихся отдельными фичами.  /// Мотивационная политика сотрудников  /// Упростить некоторые процессы, делегировать больше функций в регионы, провести структурные изменения в перегруженных подразделениях для пповышения эффектинвости.  /// Хватит убивать компанию бюрократией! Дайте наконец нормально работать на будущее компании.  /// Наладить общение между командами.  /// Документировать инструкции  /// Сосредоточиться на флагманских продуктах и сделать их действительно лучшими  /// Ввести систему премирования за проекты или значимые вехи проекта продолжительностью не более 1-3 месяцев.  /// Чётче организовать проектную работу  /// внедрение Unit test в каждой команде  /// Больше мотивировать сотрудников, предлагать больше курсов для развития профессиональных и личностных качеств, дать возможность обучаться стажерам  /// Мыслить стратегически, анализировать ошибки. Смотреть рынок и слушать клиента  /// Выделять часть ресурсов на задачи вне обязательных целей проекта, которые сами сотрудники считают ценными для продукта/команды/компании.  /// Быть более гибкими и работать над мотивацией своих сотрудников  /// Не боятся меняться. Для этого, например, создать альтернотивную ветку продукта для тестирования экспериментыльных фич. Выделять больше времени на эксперименты.  /// Чаще смотреть за пределы разработки систем безопасности  /// Осуществлять контроль и учет выручки, наравне с расходами. В этом смысле более тесно работать с SalesOperations - возможно, путем образования некой общей структуры.  /// Прописать четкую систему оценки должностей, для того чтобы понимать, что нужно сделать (каких результатов достичь), чтобы перейти на должность выше/на конкретную должность.  /// Найти, наконец, еще пару разработчиков  /// Bitcoin vulnerability research  /// избавиться от legacy костылей , есть замена - но тоже костылями, в идеале переписать и может чтобы больше было похоже на cicd, а то в 4 тулзах по очереди достало всё прокликивать.
а и ещё в идеале улучшить виртуалки(на мой взгляд тормозят)(заменить х  /// Выпускать новые продукты, помимо антивирусных  /// Писать более понятные требования к продукту, делать это вовремя  /// Не отвечать на глупые вопросы  /// Реализовывать больше коммерческих проектов. Убрать ночные смены.  /// Работать.  /// Закупать мобильное оборудование по всем штабам, а не только в мобильный штаб, как делается сейчас. Тестовое окружение должно быть актуальным и под рукой.  /// Начать производить что-то новое. Не думаю, что нежелание браться за новые проекты несёт нам что-то хорошее  /// Обучать сотрудников на профильных тренингах  /// получать 13ю зарплату :)  /// работать  /// более точно планировать  /// ориентироваться на рынок, эффективно обрабатывать мнения кастомеров  /// Наладить межкомандные процессы  /// Бороться с бюрократизацией и затягиванием разного рода внутренних процессов (например, закупка оборудования и ПО, согласование командировок и т. п.)  /// Чаще собираться вместе в нерабочей обстановке  /// Увольнять бесполезных людей  /// Отстаивать свои интересы перед другими департаментами.  /// Самостоятельно принимать решения и не пологаться на мнение начальника департамента.  /// 1. Оценка эффективности и качества выполняемой работы сотрудников должны одинаково применяться ко всем сотрудниками, не взирая на различие в грейдах, дружественных отношений, количества высеженных лет и т.д. 

2. Должна выполняться аттестация соот  /// Сменить руководство  /// Проводить тренинги о том, почему мизогиния - это плохо.  /// Справедливо распределять ресурсы компании между проектами. Есть мнение, что некоторые проекты купаются в ресурсах, а другие сидят на мели. При этом сроки и качества требуют от всех.  /// Полезные фичи и продукты. Стать более мобильным, ориентироваться на эмпирические данные, а не на фантазии касательно внешнего мира. Укоротить релизные циклы.  /// лучше планировать, раньше внедрять.  /// создавать и внедрять новые, собственные продукты (которых ранее не было в ЛК)  /// Не плохо бы оплачивать переработку (работу, которая полностью ложится на одного сотрудника в отсутствии коллеги).  /// Ввести прозрачную систему повышений в должности. У нас есть мидлы сравнимые с разработчиками в должности тимлид, не говоря уже про некоторых "сеньоров".  /// Дать возможность удаленной работы. Часто приходят идей, которые можно было бы проверить например дома или в отпуске, но сделать это без удаленного доступа невозможно.  /// Нужно создать базу знаний с кратким, но понятным обзором имеющихся технологий, экспертиз и решений. Плюс, уже когда-то была поднята платформа аля Stack Overflow, но почему-то быстро сдулась. Нужно возродить! И нужно мотивировать ей пользоваться. Например,  /// Серьезнее относится к бренду  /// Относится с бОльшим уважением друг к другу  /// Сосредоточиться на главном  /// Обучать сотрудников  /// 1. внедрить аджаил наконец
2. демонстрировать заказчикам осязаемые признаки прогресса  /// Переходить на более современные технологии  /// Участвовать в инновационных проектах. Научится отстаивать свою точку зрения среди других команд  /// Ездить в командировки  /// Проявлять больше инициативы по решению Бизнес Задач  /// при важных релизах, затрагивающих другие отделы, хорошо бы всем отделам узнавать о релизах  /// Вкладывать больше средств в сокращение технического долга, оптимизировать продуктовое портфолио, улучшить межштабное взаимодействие на нижнем уровне, улучшать горизонтальные связи  /// Необходимо обмениваться опытом между подразделениями B2C и B2B  /// Больше уделять внимание тому, что происходит после запуска продукта. Как продукт продаётся/маркетируется? Как регионы продвигают продукт? Какие есть проблемы с продажами? И так далее.  /// отправлять сотрудников на повышение квалификации и просто на обучение  /// планировать до начала итерации  /// получать процент с продаж:) а не фиксированную премию, это больше бы мотивировало сотрудников на перевыполнение плана.  /// :)  /// Тратить ресурсы на поддержку и продажи перспективных продуктов и сервисов  /// Начать соблюдать систему мотивации, существующую в компании| повысить профессионализм и создать системный подход к процессам| перестать заниматься экзекьюшеном и начать заниматься маркетингом| ставить четкие KPI и иметь ресурс к их выполнению.  /// прислушиваться к сотрудникам, нормализировать рабочий процесс  /// Необходим принудительный обмен опытом между командами. Сейчас возможна ситуация, когда команды на схожую задачу тратят разное время причём различие на порядок. Виной тому, привычки, "устоявшиеся" люди и нежелание менять технологии, учиться новому.  /// Было бы неплохо начать обмениваться опытом между IT и RnD в части описания работы систем, которые мы администрируем как black box с целью улучшения понимания работы систем и их конечных функций в рамках целой компании.  /// Просвещение ). Создание ресурсов, описывающих (в виде лекций, документов) устройство базовых компонентов/инструментов продукта.  /// Договариваться с другими департаментами о том, кто чем занимается и кто за что несёт ответственность. Приводить работу в соответствие с договорённостями.  /// Хорошо подумать, а так ли хорош Windows Azure и его инфраструктура? Может быть частные решения, вроде NATS.io и Aerospike, которые можно хостить в облаке, окажутся не только гораздо более быстрыми, надежными, более удобными в разработке, но и гораздо боле  /// Взять стажёров в штат  /// Так как наши сотрудники довольно часто работают за рамками стандартного рабочего графика (И это нормально!! У нас очень важная работа!) Я предложила бы сделать пару дней в неделю "хоум офис". Мне кажется, это бы дополнительно мотивировало людей и было бы   /// реагировать  /// Сосредоточится на багфиксе и новых задачах, с учетом потребностей пользователей  /// поддерживать развитие коллег и внедрять новые технологии  /// нанять человека ответственного за анимацию в продуктах.  /// надо быть более гибким: отрывать голову от формальных метрик и повышать эффективность de facto. Возможно, следует пересмотреть критерии успешности/неуспешности  /// Можно начать выдавать квартальные премии по результатам работы или опционы на акции компании.  /// Внедрить удобный командный мессенжер, например Slack или подобный.  /// обмениваться лучшими практиками  /// Создать удобную инфраструктуру для корректного воспроизведения экспериментов и сравнения качества работы разрабатываемых алгоритмов на используемых коллекциях данных.  /// Чё  за департамент?  /// Совместная производительная площадка для виртуализации будет кстати.  /// Предоставлять реальные возможности для карьерного роста стажерам  /// начать использовать хороший кофе  /// Нужно начать практиковать ротацию сотрудников, поощрять и стимулировать инициативу в технологических решениях. Нужно повышать планки, а не просто плыть по течению, с переменным успехом уворачиваясь от тяжёлых и неприятных бизнес-требований.  /// Оптимизировать верхнеуровневое управление и коммуникации в Отделе. 
Сформулировать долгосрочную стратегию развития Отдела исходя из направления развития компании и выстраивать краткосрочные планы и цели исходя из этой стратегии. Четко выделить сферы,   /// Активнее поддерживать инновации в работе. Предоставлять сотрудникам какие-нибудь требования или "критерии" для продвижения по карьерной лестнице.
Нет четкого понимания обязанностей каждой роли в проекте. Границы сильно размыты.  /// Заниматься людьми, их проблемами, и повышением производительности труда  /// Составлять списки предстоящих конференций по всему миру, разбитый по тематикам, и поддержание этого списка в актуальном виде, информирование об изменениях в нём по почте.  /// достигать БОЛЬШЕ результатов  /// Слушать разработчиков, улучшить постановку задач  /// начать ценить роль исполнителя, перестать к нему относиться лишь как к ресурсу,  и наладить уже наконец все процессы, чтобы вылезти из бардака, поднять зарплаты до уровня среднего, а то уже почти все разбежались, а те, кто остались, того и гляди уйдут - д  /// Сфокусироваться, создать качественный и долгосрочный value proposition  /// Предоставлять сотрудникам возможности роста.  /// Сокращать время выхода фич  /// Наладить управление знаниями.  /// больше интегрироваться с глобавльными продуктами ЛК  /// Добиваться понимания долгосрочной стратегии компании (поможет быстро и автономно принимать решения на местах)  /// Нужно больше обсуждать планы и требования к реализуемым функциям  /// отдыхать  /// Улучшать внутренний обмен знаниями  /// Организовать быстрый и удобный способ складываться на подарки коллегам. Сделать поздравление и чаепитие единым моментом. Сейчас это супер awkward действо, поощрающее мою интровертность и мешающее знакомиться с коллешами лучше.  /// разделять большие команды на более мелкие, научиться более адекватно определять роли и скиллы сотрудников.  /// Развивать людей  /// Заняться вопросами выстраивания приоритетов между проектами, так как ресурсов на все не хватает, и нужно определиться, что делать в первую очередь. Все это видят, но вместо того, чтобы понять друг друга продолжают друг на друга давить.  /// Ставить больше задач интересных и важных  /// Не бояться экспериментировать  /// Было бы здорово собираться командой для проведения настольных игр, мероприятий и т.п.  /// Департамент прекрасен и полезен.  А вот компании пора инвестировать больше ресурсов в инженерные R&D отделы, которые и являются ядром компании. Больше профильных конференций, обучения, литературы. Больше бюджета на развитие R&D-навыков.  /// Выделять время на то, чтобы опробовать новые технологии в текущих задачах.  /// Лучше слушать и слышать внутреннего клиента  /// Больше фокусироваться на результатах и целях, чем на процессах и формальностях.  /// сфокусировать усилия вокруг безопасной платформы, усилить это направление и получить поддержку бизнеса, превратить это в деньги  /// Мотивировать сотрудников  /// Найти баланс между интересной и необходимой работой.  /// Четкие этапы разработки. Аналитика до разработки. Четкая временная последовательность разработки зависимых блоков.  /// 1. Больше вкладывать в развитие сотрудников. Следить за тем, как вырос сотрудник за год, не только чего достиг, но и как повысил свою эффективность.
2. Ценить сотрудников и учитывать их интересы, а не просто, не нравится - пока.  /// Немного усилить контроль за дисциплиной сотрудников и ввести обязательные часы нахождения на рабочем месте, например с 12 до 5  /// Начать плотнее сотрудничать с командой проекта.  /// Переаттестацию сотрудников работающих в фирме продолжительное время (5+ лет).  /// Больше общаться с другими департаментами, рассказывать, чем мы занимаемся, и узнавать, чем занимаются другие. У многих нет понимания, кто какие функции выполняет и зачем.  /// Развивать обмен работы с инструментарием. Сейчас каждый проект сражается в одиночку, может и не знать, что соседний проект уже с успехом использует какой-то инструмент. Можно делать ежемесячную рассылку с напоминанием/рекомендациями, что есть вот такие-то  /// Снижать издержки от внутренних работ конвеера. Переход на delivery новой версии становится задачей из разряда "Я красил китайскую стену".

Проводить обучение под потребности проектов а не просто обучение как таковое.

Устраивать внутреннюю  /// Чаще прислушиваться к "инициативе снизу"...  /// 1) Использовать аналитику на основе даных, собираемых продуктами, установленными у пользоваталей
2) Внедрять инновационные методы маркетинговых исследований  /// Всем нуэжно повышать прозрачность и интеграцию, часто бывает что левая рука не знает что делает правая. Возможно это не так, и на уровнях выше все прозрачнее и понятнее, но вниз это не спускается.  /// Обеспечить стабильность команды и позитивную мотивацию без страха, регулярно проявлять реальную заботу о людях, вдумчиво и грамотно налаживать рабочие процессы  /// развивать другие технологии (кроме антивирусных)  /// расширять профиль компании  /// Обучать на специализированных курсах.
Стимулировать внедрение инновационых решений и отказываться от устаревших технологий.
Доверять.  /// Чуть менее консервативно применять новые технологии и подходы, в том числе в организации рабочего времени и управления сотрудниками.  /// Ввести эффективные процессы управления проектами и их реализции  /// Плотнее сотрудничать с коллегами из других подразделений. Понять как они работают, что делают.  /// давать больше свободы в решениях исполнителям  /// Внутренние курсы, доклады по новым технологиям, стандартам в технических вопросах которые интересны конкретным специалистам  /// Задуматься об Услугах для пользователей в более широком смысле. Сейчас занимаемся конкретными функциональными местами, а полезно сделать дизайн услуг стратегией Департамента и/или Компании в целом. Конечно, когда-нибудь мы к этому придем, но время потеряе  /// Более качественные продукты  /// Уделять внимание развитию сотрудников (во всех областях).
Лично мне не хватает и было бы приятно выезжать с командой на конфереции.  /// делегировать, расширять задачи сотрудникам, а не только назначать выполнять уже работающие процедуры. Ротация задач. Полное отсутствие тимбилдинга или внутредепартаментных встреч. У руководства они есть:(  /// Закрыть ряд проектов  /// Улыбаться  /// документировать функциональность компонентов  /// Внимательнее и более уважительно относиться к предложениям инициативных работников, больше помогать с их начинаниями. Не ожидать, что инициативный сотрудник принесет все на блюдечке или что он будет пытаться сам пробить 33 бюрократические или администрати  /// Изобретать сомнительные и непрозрачные способы оценки качества продуктов  /// Формировать требования раньше разработки =)  /// Ежемесячные встречи/презентации по результатам работы каждой из команд. Отправлять сотрудников на конференции/курсы, позволяющие улучщить профессиональные качества сотрудников и завязывать новые партнерские отношения, общаться с уже имеющимися партнерами.  /// Нужны совместные совещания - что мы в целом делаем, куда идем? Какие подходы используем - что получается и что нет?  /// Работать над профильными и комплексными digital-проектами.  /// Нужно начать выстраивать процессы, взаимодействие, "подтянуть" постановку и контроль исполнения задач.  /// Необходимо начать планировать работы по проектам. Более детально обозначать границы ответственности участников проектов.  /// Разумно сопоставлять имеющиеся ресурсы и планируемые в продуктах фичи  /// Организовывать выездные тимбилдинги  /// Нужно синхронизироваться и продолжить совместный рост.  /// Развивать внутренний интсрументарий  /// Изменить принцип работы, например, перейти на модель Follow-the-Sun.  /// внедрить более понятную систему целей и результатов, основанную на аналитике  /// 1. Четко определить *достижимые* цели, которые позволят расти как компании, так и сотрудникам. 
2. Объяснить (возможно еще раз) руководителям штабов, которые занимаются микроменеджметом и самостоятельно переопределяют решения нижестоящих менеджеров не  /// департаменту и компании нужно научиться шарить результаты труда своих же подчиненных. Забыть про понятие - "работает - не трогай" в разработке и поддержке продуктов. Организация какого-то внутреннего гитхаба - просто мастхэв. Так же я думаю, что нам нужно  /// Полностью перестроить систему координации сотрудников и оповещения стейкхолдеров.  /// Ввести единую систему документации для разных компонент и продуктов, регламентировать общие подходы к разработке и документированию.  /// Получить возможность сильнее влиять на роадмап продуктов большинства продуктовых линеек. Заранее, на год вперед,  согласованные продуктовые роадмапы и бюджеты препятствуют реагированию на новые возможности и челленджи в течение года.  /// Позаботиться о защите от прослушки WIFI-трафика сотрудников компании (новость о взломе WPA2 от 16.10.2017)  /// - Спрашивать почаще у отдела тестирования мнение о продуктах, так же как это делают с юзабилити, UI/UX-фокус-группами. Тестировщикам есть, что сказать, предложить и заметить в плане общего отзыва об удобстве, дизайне,  функциональности (не как баги, а как /// Уделить время стабилизации существующей инфраструктуры. Это обеспечит в будущем хорошую экономию средств. Все инфраструктурные части насерверах необходимо доработать и довести до стабильности.  /// явно выделять времяквоту на инновации и рабочее творчество,
"выжигать каленым железом" формализм при разработке новых фич и продуктов и мотивировать на конструктивную и вовлеченную работу всех участников процесса
/// больше прозрачности, простоты процессов и зон ответственности  /// Больше обращать внимание на мелкие но "мозолящие" проблемы в продукте  /// лучше планировать среднесрочные работы  /// Обеспечить непротиворечивость целей уровня компании, команды и руководителя в долгосрочной перспективе (чтобы не было как в басне Крылова "Лебедь, щука и рак")  /// выпускать продукт только тогда, когда он отличный, а не тогда, когда пора по срокам.  /// платить больше  /// отвечать в том числе и за marketing  /// Поощрять людей которые больше остальных вкладываются в работe, а не только тех, кто умеет хорошо дружить с руководителями| улучшать cross-department cooperation  /// В нашем отделе хочется иметь объективную систему роста, перехода между должностями, грейдами, повышения вознаграждения. Сейчас всё на словах и договорённостях между сотрудниками и руководителями. Всё же определённая система аттестации, работающая при жела  /// Надо начать методичную борьбу с курением.  /// нужно больше интересных и нужных бизнесу задач  /// Взаимодействовать с РнД.  /// Начать использовать системой неронного перевода от Google или Микрософт  /// Позволить сотрудникам самостоятельно распределять второстепенные задачи в рабочем графике.  /// Нужно сменить модель разработки - отказаться от продуктовых релизов наших текущих монолитных (от того, что они состоят из динамических библиотек, менее монолитными они не стали) продуктов, перейти к разработке и релизам (по мере готовности, а не по срокам  /// больше денежной мотивации было бы не лишним. еще было бы интересно попробовать себя в разных сферах деятельности  /// Начать думать.  /// - Использовать логику,
- Четко делигировать ответственность,
- Мыслить стратегически,
- Учиться.  /// Развивать сотрудников  /// Активнее тестировать свои разработки, существующего тестирования недостаточно для продуктового качества.  /// Работать над взаимодействием внутри команды  /// Ничего, он уже все делает  /// Обучать HR как надо и не надо делать опросы
/// Внедрять новые технологии, проекты и идеи. Мотивировать сотрудников  /// 1. Переходить на новые технологии, которые ускорят разработку
2. Польше внимания уделять прототипированию на этапе разработки требований  /// Отстроить процессы и зоны ответственности  /// Усилить направление проектирования и исследований инфраструктурных направлений и возможностей применения различных решений для снижения TCO и повышения эффективности.
Начать разрабатывать и внедрять решения для мониторинга приложений, систем и компоне  /// Руководству:
- исправить проблемы из списка выше
- изучить современные веб-технологии и прислушиваться ко мнению специалистов
Общее:
- проявлять больше инициативы в налаживании работы между группами
- создать более четкое описание роле  /// Выпускать продукты в более сжатые сроки (сокращать сроки от идеи до релиза)| бОльший фокус на UX.  /// Верните диваны  /// Добавить людей там, где они на самом деле нужны. Например, развивающиеся регионы, где рынок становится больше и появляются MSA клиенты.  /// торопиться  /// рассмотреть вопрос о справедливости распределения ресурсов между командами внутри департамента  /// Выплачивать ежеквартальные премии, на основе понятных метрик. Составить четкий план (с критериями того, что именно нужно сделать) возможностей развития для сотрудника, как профессионального, так и карьерного.  /// Соблюдать "work and life balance".  /// Планирование и контроль всей деятельности. Мотивация каждого на достижение единого конечного результата, а не на качество процесса.  /// 1. Улучшать коммуникацию между отделами.
2. Создать одну общую систему контроля выпуска новых продуктов ЛК: начиная от RoadMap планирования и завершая EOL.
3. Осуществлять контроль реального рабочего времени сотрудников и поощрять переработки. Есл  /// платить хорошую зарплату  /// набрать профессионалов в бизнесподразделение с опытом, а не пытаться использовать коробочников для продажи решений  /// Возможно, что следующий шаг развития KMP - это создание сигнатур (в том числе и обеспечивающих комплаенс) для нужд корпоративного заказчика.
Возможно, что нам следует писать или (что более вероятно) просить самых крутых (прямо элитных) коллег-антималв  /// Нужна нормальная парковка для тех, кто ездит не каждый день и для тех, кто не готов платить по 6000 за подземную. Для бизнес центра такого уровня неприемлемо, чтобы его сотрудники оставляли машины в лесу и в грязи.  /// Улучшать механизм коммуникаций между отделами. Применимо ко всей компании.
Начать развитие компетенций людей, привлекая к решению задач смежных и несмежных отделов (включая другие департаменты). Это в том числе улучшит понимание работы других сотрудни  /// Agile  /// Писать быстрый код, а не просто хорошо поддерживаемый.  /// Департамент — R&D.

Нужно наконец-то собрать яйца в кулак и решить — у нас вотерфол, или аджайл. Или мы хотим выпускать новые версии продуктов регулярно (и тогда перестать задавать вопрос "какой у вас скоуп релиза, который будет через год"), или м  /// Нужно ввести наиболее жесткие (реально никогда недостижимые) метрики, и ввести штрафы. За не вовремя сделанную работу штраф деньгами (сколько можно сэкономить опять же), также за все перекуры и обед более 30 минут - штрафовать. Это деньги акционеров, кото  /// Ввести компенсацию за использование личного автомобиля в служебных целях (экономим на лишних билетах, проживании и транспортных компаниях при пересылке стендов, маркетинговых материалов к мероприятиям и т.д.)  /// больше уделять внимания проектам с быстрой финансовой отдачей  /// 1)  Предыдущий вопрос поставил в тупик мою команду, потому что мы не знаем, а что происходит на уровне департамента. Мы работаем не в Москве, мы не варимся в ваших курилках, к нам не так часто приезжают вышестоящие менеджеры. Основной источник информации   /// сосредоточиться на продуктах  /// Ставить четкие стратегические цели и планировать работу между подразделения в соответствии с ними, научиться выделять главное в продуктах  /// Внедрять методики, чтобы разработка продуктов и внедрение новых фич в продукты шла намного быстрее. Вроде уже что-то начинают делать для этого, но совсем недавно.  /// - ввести персональные KPI
- за каждым действием видеть цель 
- улучшать кросс-командное взаимодействие, пересмотреть матрицу взаимодействий  /// Быть более гибкими и постепенно начать менять устаревшие процессы:
1) Линейные сотрудники (писатель, редактор, локализатор) должны нести больше ответственности за качество документации в своей зоне. Как минимум на должностях с приставкой "старший". Се  /// Ценить себя  /// Сфокусироваться на повышении продуктивности в SDLM. Стать более открытым для экспериментов и перемен в используемых подходах и инструментах разработки.  /// Набирать персонал  /// наладить взаимодействие с другими подразделениями  /// Оптимизировать деятельность по разработке и тестированию продуктов для того, чтобы исключить выполнение одинаковых задач в разных отделах  /// хотя бы минимально расширить штат  /// Оценивать выгоду от новых фич по сравнению с трудозатратами на разработку.  /// Возможно, поработать над более систематическим обучением новых сотрудников.  /// Необходимо начать процедуру возврата инженеров по локализации поближе к разработке (во второй корпус Олимпии).  /// требуются регулярные централизованные тренинги по продукту  /// Позволять сотрудникам расти как по проффесиональной ветке, так и по карьерной  /// более честно оценивать работу сотрудников  /// Граммотно формировать требования к продукту и расчитывать ресурсы на их исполнение.  /// Поднять з/п  /// Хотя бы начать работать над командообразованием, атмосферой в коллективе, нанимать действительно менеджеров и руководителей, строить прозрачную систему работы в команде (общее понимание четких целей, понимание текущих ситуаций), четко ставить задачи  /// понимание основ мотивации для своих сотрудников  /// Быть более автономными по части принятия решений по тому, какие фичи/продукты делать  /// Экспериментировать с новыми инструментами для повышения эффективности работы.  /// Перестать брать ответственность за выполнение непрофильных задач.  /// О компании.
Нужно начать ценить кадры.
Платить по рынку.
Сделать доступным карьерный рост.
Относиться к людям, как к ценному ресурсу.
Остановить утечку мозгов. (Я не помню такой утечки мозгов, как сейчас.)
Люди уходят, новые не при  /// Услышать сотрудников  /// Создать условия для работы сотрудников из дома.  /// чуть больше приятных плюшек - сувенирка раз в квартал на определённую сумму. мотивирует куда больше разного рода "соревнований"  /// Активнее продвигать продукты компании на рынок промышленных и специализированных решений  /// Опомниться, что сейчас 2к17, весь мир начинает играть в открытую. Очень многие вещи продвигаются за счет Open Source, усилием всего комьюнити, а не конкретных брендов/компаний. Это Win-Win.  /// использовать ещё больше автоматизации в работе  /// Лучше продвигать свою собственную работу/репутацию, более публично представлять свои проекты  /// Провести профессиональную аттестацию, уволить бездельников (в том числе и руководящие должности) и начать нанимать профессионалов своего дела, которые заинтересованы в работе на результат, а не "насиживанию часов" на работе.
Открыть больше возможносте  /// автоматизировать рутинную работу  /// 1. Тестирование требований, некоторые требования жуткий мрак, несогласованный с другими требованиями. Заявить, что данная фича "не является антивирусом" в Антивирусном продукте - это как с костюмом, когда все есть, и рукава, и пуговицы, все пошили, но кос  /// Что вашему департаменту нужно начать делать? (ru)  /// прививать исследовательскую и инновационную культуру  /// ценить себя  /// 1. Ответственно относиться к тем затратам, которые уходят на обеспечение внутренней бюрократии. 
Пример: реестр общих требований R&D. Люди, которые наполняют этот реестр, не несут никакой ответственности за цель, стоимость реализации этих требований и  /// Усиливать системную работу над проектами у заказчиков  /// Подсчитывать экономическую целесообразность принимаемых решений  /// Мы делаем то, что необходимо делать. Если что-то надо дополнительно - мы сделаем.  /// Организовать рабочие процессы.  /// Поменять ИТ команду, либо рычаги воздействия на ИТ  /// лучше оценивать свои возможности перед установкой дедлайнов  /// Делиться друг с другом лучшими мемчиками  /// Консолидировать и шарить опыт и наработки подразделений между друг другом  /// Больше обшаться внутри  /// сосредоточиться на своем проекте  /// Обучать персонал не работе с системой, а помогать разобраться в том, как эта система работает  /// всё хорошо  /// планировать работу по задачам и загрузку сотрудников  /// Адекватно оценивать возможности и труд людей  /// Начать активнее следить за трендами мобильной разработки, создавать больше продуктов не только из области Security  /// нужно оттачивать рабочие процессы  /// Меня все устраивает  /// Хотелось бы, чтобы для нашего департамента также выделялся бюджет на какие-то выездные мероприятия. У одного из депаратаментов каждый год есть выездное мероприятие с участием в "викторине", банкетом. Своего рода тимбилдинг, но достаточно дорогой. Он прохо  /// R&D необходимо переходить на детектирование атак не по сигнатурам/используемым инструментам, а по применяемым атакующими тактикам и техникам (TTP - https://attack.mitre.org/wiki/Main_Page)  /// Больше делиться информацией, говорить о развитии сотрудников и их карьере, делать все более прозрачным  /// Больше работать как комманда.  /// систематизировать  /// поддерживать инновации и  идеи, исходящие от сотрудников  /// 1. Эффетивнее оценивать необходимость ресурсов и распределять ресурсы. Есть команды, в который существенная нехватка ресурсов, в то время, как в других явный переизбыток.
2.  Существенно улучшить культуру общения и обсуждения рабочих вопросов. Сейчас   /// Увеличивать уровень понимания других департаментов того, как работает наш департамент и того, что не всё так просто порой.  /// Использовать критичное мышление при приеме задач.  /// Организовать широкие тренинги сотрудников правохранительных органов в области ИТ.  /// Научиться командной работе в рамках отдела, а не только подразделения. Чтоб не дублировать работу, чтоб знать, что делают коллеги, которые занимаются примерно тем же самым.  /// Проводить больше кросс-юнитных мероприятий, типа круглых столов, для решения вопросов, касающихся всего департамента.  /// Внедрять новые решения и идеи  /// Повысить эффективность разработки (повысить квалификацию и мотивацию разработчиков, упростть процессы). Очень мало фич, за год выпускается (при довольно больших размерах продуктовых штабов). Нужно,  чтобы ключевые сениор-менеджеры ещё больше концентрирова  /// Ввести прозрачные нормы взаимодействия с коллегами из других отделов, разделить зоны ответственности. Донести эти нормы до сотрудников региональных отделов  /// Новые сервисы. Смело увольнять неэффективных сотрудников.  /// Начать работать короткими итерациями по agile-методологиям и сфокусироваться на работе по действительно важным направлениям.  /// Мне кажется, что раньше было интереснее работать, была перспектива ,
сейчас всё более скучно стало. Хотелось бы вернуть иновационную атмосферу.  /// Улучшать взаимодействие с другими подразделениями.  /// Не боятся брать ответсвенность, быстрее принимать решения  /// поощрять и стимулировать внедрение нового и современного  /// Выйти на безубыточность, начать предоставлять самый современный сервис.  /// Повышать качество данных, которые продукты собирают и отправляют в ЛК.
Улучшить взаимодействие с IT по решениям, где требуется интеграция с системами обработки данных в IT.  /// Работать с заявками в Company Account  /// Сконцентрироваться на новых НЕ антивирусных проектах в сегменте Enterprise. Вливать больше ресурсов (людей) и средств в новые перспективные сервисы компании.
Пушить сейлов, чтобы умели продавать не только анти-вирусы (KIS, Endpoints), но и более сложн  /// Разрабатывать и внедрять единые стандарты работы.  /// Хотелось бы больше обучения и посвящения сотрудников в устройство производимых нашей компанией продуктов. Хотелось бы развивать коммуникации как внутри департаментов, так и между ними.  /// Говорит нет, когда в задаче не видно смысла  /// Жестче оценивать результаты работ. Предоставлять больше возможностей для карьерного роста в нашей компании.  /// начать  /// Больше к компании: есть крутой спортзал и недалеко бассейн. Сотрудничество с бассейном, дающее заметные скидки сотрудникам, было бы очень крутым!  /// Нужно внедрить win/loss анализ и активно критиковать самих себя за недостаточно хорошо сделанную работу.  /// Настраивать проактивный мониторинг  /// Немного более подробно информировать о текущих задачах групп/отделов внутри департамента, о конкретных вопросах, по которым с ними можно (нужно) взаимодействовать.  /// больше отправлять на обучение.  /// Побольше обращать внимание на мелочи. Многие бизнес-процессы можно улучшить или оптимизировать, однако таким задачам всегда ставят низкий приоритет и до них просто не доходят руки из-за большой текучки основных задач. Процесс оптимизации конечно есть, но   /// К моему департаменту претензий не имею.  /// Заботиться о командной разработке  /// Писать больше документации и держать ее в актуальной  /// Воспитывать культуру эффективности и автоматизации.  /// Небольшие тимбилдинговые активности (совместные походы куда-либо вместо больших, но редких поездок), т.к департамент только растет  /// Качественные продукты  /// Развивать передачу знаний и информации между группами. Нет понимания кто, что и зачем делает в соседних группах. 

Периодически организовывать региональную ротацию, хочется своими глазами увидеть и на своей шкуре почувствовать, как работают азиатс  /// Начать строить постоянную команду, постоянные бизнес-процессы. Необходимо ставить SMART цели как отделу, так каждому сотруднику. Кроме того, необходимо спускать эти цели регионам и осуществлять планомерный контроль их выполнения.  /// Начать слушать предложения по улучшению процесса от сотрудников.
Озаботиться текучкой кадров.  /// оптимизировать рабочие процессы  /// чётче планировать и визуально освещать следование плану  /// Нужно, чтобы все запросы от партнеров, которые отправляются сразу в наш salesforce отрабатывались сразу там ответственным лицом, минуя переписку в почте.  /// Все , что нужно мой департамент делает.  /// Четче планировать  /// начать прислушиваться к команде, укрепить командный дух, руководству следует начать мотивировать сотрудников, начать создавать крепкую и дружную атмосферу внутри департмента, организовать еженедельные звонки/встречи всего департмента, где бы рассказывали   /// Надо "выбить" от HR вакансии для новых сотрудников. Работы хватает.  /// Побольше покрывать тестами продукт. БОЛЬШЕ ТЕСТОВ БОГУ ТЕСТОВ  /// развивать культуру живого общения и взаимодействия напрямую - так проблемы будут решаться быстрее  /// собираться чаще  /// Перейти на единую платформу отчётности и ведения сделок (как вариант - SF)  /// Прислушиваться к мнению своих сотрудников и идеям по улучшению рабочих процессов в департаменте.  /// В компании большой потенциал по увеличению продуктивности. У нашей команды отличные знания в этой области. При поддержке руководства мы сможем добиться хороших результатов по увеличению productivity различных функций ЛК  /// Нужно уделять внимание бэклогу задач, не давать ему бесконечно расти.
Сейчас же из-за обилия очень срочных задач он разрастается. В итоге, в будущем, когда понадобится результаты этих задач - его не будет.  /// Признавать ошибки в планировании.  /// Обновить и расширить оборудование  /// Использовать agile или любую другую методологию таймеменджмента команды.  /// тимбилдинги между группами  /// Добавлять социальные программы, например снова продолжить помогать ипотечным заемщикам  /// Отправлять сотрудников на конференции в качестве участников. Если человек побывал на конференции, стоит устраивать мероприятия, где он может поделиться услышанным и увиденным.  /// Учитывать предыдущий опыт, для сбора базы знаний и автоматизации процедур, и увеличения производительности, и увеличение результатов  /// Стать более гибкими, следовать мировым трендам.  /// Сократить количество согласований, отчётов и регламентов  /// Формулировать цели и прорабатывать задачи до начала разработки фич (Saas в IT). Перед релизом тестировать решение на полноценном тестовом стенде, похожем на продакшен (IT).  /// Перенимать опыт ведущих компаний в отрасли.  /// Вкладывать больше ресурсов в разработку автоматизации контента Базы Знаний.  /// Ввести более четкие, понятные и прозрачные критерии оценки эффективности (годовые цели сотрудника).  /// Использовать больше современных и новых решений  /// 1. начать чаще работать удалённо из дома
2. чаще делиться публично опытом (мини лекции для коллег внутри отдела)  /// Думать о конечном потребителе реализуемой продукции  /// Внутри R&D нужно сделать:
Знакомить с работой других отделов. Чем занимаются? какие услуги предоставляют? какие продукты разрабатывают? какие вообще продукты есть в кампании? какие технологии они используются?
+ нужно сделать портал со всеми внутр  /// Прислушиваться к мнению сотрудников  /// Далее речь пойдет о мобильном штабе:

1. Мы должны не просто имплементировать то, что придумал бизнес, а давать обратную связь. Нам нужно чаще отстаивать свое мнение по поводу важности тех или иных фич. Мы должны иметь полноценное влияние на разви  /// - Мотивировать сложными/челенджевыми задачами и уметь объективно сравнить/оценить результаты (в т.ч. с точки зрения удовлетворенности пользователей и долгосрочных перспектив)
- Внедрить простую и эффективную систему планирования (там где еще нет). Клю /// Ощущение, что делаем все необходимое.  /// сфокусировать усилия на развитии наиболее значимых в натоящее время и перспективных продуктов и сервисов (для клиентов), минимизировать усилия, затрачиваемые на прочее  /// начать агрессивнее уменьшать технический долг  /// Поощрять профессиональный рост сотрудников.  /// Нужно сделать актуальное и понятное, в том числе и для менеджеров проект/продукта, описание процесса. Сейчас мы имеем обтикамые формулировки, которые копируются и не изменяются еще с лохматых годов, под которые можно подогнать деятельность (а в случае есл  /// обмениваться разработками с рнд. Не только к нашему департаменту относится. Было бы здорово, если наши специалисты  вели профессиональные курсы для сотрудников, делились своими знаниями. На разных хакатонах выступают, а перед сотрудуниками нет. Поделиться  /// Выстраить взаимоотношения с ИТ таким образом, чтобы разработка продукта понимала, что это не мы (продавцы и клиенты) для них (разработки), а они (разработка) для нас (клиентов и продавцов), а вместе мы для дела (увеличения объемов продаж и зарабатывания п  /// Системно оценивать рациональность и эффективность расходов, начать относиться к расходам Компании как к своим собственным.  /// Создать общую экспертную базу знаний. Работа уже ведётся достаточно давно, но у нас до сих пор её нет.  /// Избавиться от неточных и противоречивых требований от смежных проектов, четко оценивать (и придерживаться ее на всех этапах) временнУю линию развития продукта от планирования, через разработку и тестирование к выпуску.

Уделять время на исследован  /// Централизованно развивать экспертизу, делать прозрачной информацию о работе и достижениях разных групп, думать о выпуске проектов как об общем деле.  /// Нужно собрать новую команду, которая напишет антивирус Касперского с нуля. Я не шучу. Преемственность и плавное развитие компонент привело к появлению в коде таких неподъёмных и уходящих в глубокое прошлое хвостов, что их уже проще обрубить, чем тянуть да  /// Самим определять задачи или иметь большее влияние на расстановку приоритетов. Распределять задачи сообразно опыту и умениям исполнителей. Руководителям иметь большее понимание и вовлеченность в задачи. Завести тех. лида у которого будет максимально полный  /// Заниматься исключительно своими прямыми задачами.  /// - Руководству: начать общаться с простыми сотрудниками, поверьте, им не передается ваше полное виденье и стратегия

- Объяснить коллегам, что другие команды/отделы - это не враги, на которых можно свалить свои неуспехи при случае, а партнеры, с ко /// тренинги на тему того, как избежать сексистских высказываний и неуместного флирта на работе  /// Более тесное взамодействие IT и RND.  /// Лучше заниматься product management - больше осозннаности при формировании scope продукта.  /// Вспомнить, что такое мотивация сотрудников.  /// Структурировать работу и связи с другими подразделениями  /// У моего департамента всё отлично!  /// Позволить работать из дома  /// Сделать систему развития сотрудника более прозрачной  /// Выделять вакансии в перегруженные команды, а не говорить, что текущий уровень работы устраивает, а потом быть получать эскалации от пользователей. Если команда какое-то время удерживает приемлемый уровень работы (качество, скорость) при ненормально большо  /// Активнее внедрять всевозможные новинки для увеличения конверсий и продаж. Хотелось бы видеть объективные дашборды для бенчмарка между отделами в регионе  /// Начать планировать изменения с Business Development  /// Больше заниматься ресерчами.  /// 1. Понять, как коммуникации влияют на конечный бизнес-результат компании (интеграция с Marketo)  /// Заранее, интенсивно наращивать экспертизу в новых стратегических направлениях, а не получая ее по ходу, случайно. Создавать новые концепции продуктов на рынке, а не жанглировать чужими терминами, понятиями аналитических агенств, пытаться догнать  и сделат  /// Больше делиться знаниями  /// Нужно начать переход на единую технологическую платформу (одна система хранения исходников, одна система сборки, одна система тестирования и т.д. - а то зоопарк мешает).  /// Получить - кроме ответственности - реальные инструменты для реализации задач. Сегодня это все довольно расплывчато.  /// наладить здоровые, рабочие отношения с коллегами из отделов пре сейла и сейла.  /// Сократить время согласовательных процедур.
/// * Выбрать чёткие цели и идти к ним.
* Оценивать отношение полезности задачи к затратам, не хвататься за всё подряд.
* Экономить деньги компании.  /// Больше внимания уделять этапу планирования при разработке, иначе приходится многие вещи переделывать много раз из-за того, что они не были продуманы тщательно  /// Применять новые технологии, такие как контейнеризация.  /// доносить до инициаторов, что их запрос для компании не бесплатный - сколько стоит компании их запрос  /// Активнее использовать инфрастуктуру КЛ.  /// Созидать: организованно, эффективно и в дружественной атмосфере решать вопросы, относящиеся прямо или косвенно к нашему департаменту. Другими словами - начать строить мосты, вместо стен.  /// Делать действительно нужную работу.  /// позволить работать из дома удаленно.  хотя бы провести эксперимент.  /// Ускорить процедуру закупок необходимого оборудования  /// 1. Наладить коммуникацию с проектными командами или передать DocLoc-сотрудников, занятых на проектах, в прямое подчинение соответствующим штабам. В настоящий момент DocLoc-команда привязана к определенному проекту, и ее занятость в первую очередь включена  /// Платить  /// выезжать за пределы территории РФ для коммуникаций с партнерами и коллегами офисов ЛК на др. территориях-совместные семиминары...иное  /// чаще делать внутренние тим-билдинговые мероприятия:)  /// Лучше планировать время на задачи перед релизом. Возможно внедрить scrum или хотя бы некий ее аналог.  /// Нужно запускать большое количество небольших, проектов. Не боятся рисковать. Иметь возможность ошибаться (без ошибок не рождаются инновации)  /// Трезво оценить текущую загрузку по задачам, реструктуризировать их чтобы не рабоать постоянно в режиме overload. Это драйвит, но изматывает, оставляя сотрудникам мало пространства на собственную жизнь. Больше внимания уделить людям в этом аспекте.  /// Работать более слаженно  /// Понять, что защита пользователей важнее внутренних метрик  /// Нужно быть гибким в предоставлении условий для работы (периодическая работа из дома, например) Ведь важен достигнутый результат, а не кол-во затраченных на него часов и не кол-во часов проведенных в офисе, правда?
Нужно ставить измеримые цели и объясн  /// 1)Мотивировать и поддерживать доклады, выступления и статьи не только сотрудников из GREAT. Делать упор на технические доклады, а не на говорящих голов. 2)Пользоваться бюджетом для различных командировок и конференций так же свободно, как FutureTEch. Да,   /// Порой Заказчик ждет от нас комплексного подхода интегратора, включая рекомендации по построению внутренних процессов, включая проекты распорядительных документов и типовые порядки работы с решениями ЛК,  м.б. нам стоит отвечать его ожиданиям.  /// помогать вновь прибывшим сотрудникам адаптироваться  /// Company should start moving in more agile way. Enterprise business is a startup in the company, but we are moving and thinking as a 20 years experienced company. Enterprise should be independent and fast acting BU.  /// Налаживать процессы взаимодействия с другими командами  /// Работать, ориентируясь на достижение цели, на решение поставленной задачи  /// Унифицировать требования, политики и процедуры.  /// Основное - планирование работ, придерживаться выбранного курса развития  /// Ротировать сотрудников между проектами (а где возможно и между штабами) на постоянной основе. Хотя бы раз в год.
Поощрять индивидуализм.
/// давать людям возможность поучаствовать в новых разработках.
более ответственно относиться к желаниям людей, которые покидают компанию  /// Помогать развитию сотрудников, тем самым давать более интересные задачи  /// w  /// Нужно начать прислушиваться к мнению рядовых сотрудников, которые обладают непосредственной информацией "с полей". На текущий момент мнение рядовых сотрудников никого не интересует (формально можно говорить всё, что угодно).  /// прописать четкие процедуры и политики по некоторым процессам, сделать программу "поощренияпризнания сотрудников" внутри департамента,  проводить командобразующие мероприятия, отправлять сотрудников на внешние конференции/мастер-классы/семинары  /// Вводить прозрачное описание должностных обязанностей, зон ответственности и методы объективного контроляоценки, исключающие человеческий фактор.
Работать над механизмами, позволяющими сменять персонал без определяющей роли аргумента "год будем замену  /// Активнее внедрять новые локализации на сайте технической поддержки. Наличие сайта поддержки на родном языке пользователя - мощная поддержка бизнеса в целом и сокращение расходов за счёт снижения обращений в поддержку по телефону или через личный кабинет.  /// Начать использовать соременные инструменты для коммуникации, трекинга проектов, управления задачами, хранения документов с поддержкой системы версионности и авто-бэкапов. Внедрять инновации. Регулярно посещать тематические конференции. Формализовать проце  /// Правильней оценивать сроки выполнения задач  /// Разрешить сотруднику самому выбирать, где ему лучше работать - в офисе или удаленно из дома. В офисе очень шумно и многолюдно, а для того чтобы писать код или анализировать вредоносные самплы нужно быть максимально внимательными и сосредоточенным. Приходи  /// encourage innovation  /// Обращать внимание на мнения сотрудников  /// Нужно выпускать больше релизов с меньшим количеством фич - в идеале совместить роадмап релизов специфических отделом с релизами основных вендоров систем виртуализации - HyperV, Xen, Vmware. 
Необходимо вкладываться в инфраструктуру разработки - сейчас  /// Обмен направлениями и результатами работы отдельных сотрудников  /// 1. Сдеалать системных аналитиков и архитекторов частью команд разработки  /// усиление команд ресурсами  /// пробовать новое на рынке, оправданно рисковать в проектах,  мотивировать другие департаменты меняться согласно изменениям на рынке  /// Нужно начать:
- изучать UI guidelines под каждую платформу
- принимать решения на уровне product-менеджеров более быстро
- выделять время на написание unit-тестов и ликвидацию тех. долга
- внедрить автоматическое тестирование  /// Принимать больше самостоятельных бизнес-решений – для технологических компаний R&D должен иметь больше влияния в отношении бизнеса. Сейчас маркетинг является откровенным bottleneck'ом (по кр. мере в B2C), и не даёт адекватно deliver'ить result in a comple  /// Run integrated global activities  /// Измерять эффективность, делиться информацией с другими департаментами  /// сотрудничать плотнее с другими департаментами  /// Давать больше возможностей карьерного роста сотрудникам.  /// Фокусироваться  /// opening new channels, partnerships  /// правильно выстраивать приоритеты в соттветствии с требованиям бизнеса  /// Возродить общие встречи инженеров по локализации, обучающие, ввести большую стандартизацию процессов.  /// все устраивает  /// обмениваться информацией о результатах  /// Аудит процессов, автоматизация ручного ввода. Адекватный подход к перераспределению профильных процессов профильным подразделениям.  /// повышать нынешних сотрудников в денежном плане, больше ценить их  /// самая большая проблема в компании  - это коммуникация
наше подразделение относится к большому департаменту и не очень понятно зачем  /// Грамотно оценивать трудозатраты и планировать сроки.  /// Находиться в Олимпии.
Больше взаимодействовать между группами.  /// Больше командной работы. Возможно внедрение методологии scrum  /// Более тщательно планировать выпуск релизов (рассчитывать трудозатраты: время и человеческие ресурсы): скоуп  новых фич, список баг. 
/// Планировать хотя бы на шаг вперёд.  /// работать над улучшением эффективности работы  /// Получить больше навыков тренерской экспертизы  /// 1. Начать диалог с упомянутыми выше отделами о четком разграничении сфер ответственности при проверке документов на контрактном портале.
2. Поднять вопрос об обязательном участии бухгалтерии АО ЛК в проверке документов на контрактном портале  /// Исследовать и применять международные практики по налаживанию процессов, по автоматизации процессов.  /// Требовать от подразделения "Business Development (managed by Pawel Karlowski)" выполения своих функций:
1. поиска и предоставления Компании так необходимых нам сейчас новых бизнес возможностей (особенно для сохранения и развития B2C-направления)|
/// Create an open innovation culture  /// Develop innovations in the region more intensive  /// It департаменту следуют начать приучать пользователей к порядку. Пример: сделали ресурс Myit. Поняли, что он реально экономит время и ресурсы. Согласовали политику оптимизации ресурсов департамента (увеличить эффективность при том же штате) с руководством  /// Лцчше ориентироваться на маркетинговые исследования и потребности рынка  /// Работать на удовлетворение бизнес задач, а не на бюрократизацтю процессов  /// грамотно планировать сроки и выставлять чёткие задачи.  /// Уделять планированию и написанию тестов больше времени  /// Больше взаимодействия между отделами. Обмен опытом. Совместные тимбилдинги.  /// Департамент: IDO.
1. Наладить хорошие отношения и взаимопонимание с руководителем департамента. 
2. Повысить прозрачность постановки годовых МВО-целей и результатов их достижения в конце года, чтобы ощущать их значимость для компании и для своей п  /// Нужно начать больше уделять времени продумыванию работы на уровне менеджмента, как можно лучше доносить это до дев лидов, и поддерживать четкий набор требований к продукту  /// Работать над мотивацией и планами сотрудников  /// К сожалению затрудняюсь ответить на данный вопрос.  /// принцип 80/20 аля Google (обеспечить место и время для творчества)  /// Начать закрывать убыточные проекты. Если проекты на протяжении нескольких лет приносят ЛК только убытки, то зачем они нам? Проект не может быть инвестиционным на протяжении 6 лет.

Форсировать внедрение P&L и опубликовывать результаты ежеквартально. Людям должно быть стыдно и невыгодно работать в проекте/штабе, который тянет ЛК вниз. При этом важно показать, что и исследовательские штабы тоже приносят деньги. В плюс AMR / CFR / WLCR должны записываться части доходов от всех продуктов.  /// Нацелиться на результат
Заботиться о качестве продукта в долгосрочной перспективе  /// Планировать обучения и развитие сотрудников  /// Нашему департаменту Digital Marketing давно пора сменить руководство, которое не отличается профессионализмом, работает неэффективно и не разбирается в происходящих процессах, ставит неадекватные задачи, а также ведет дискриминационную политику и относится неуважительно по отношению к сотрудникам в России  /// Заботиться о стажерах, более четко описывать цели и карьерные перспективы при достижении этих целей.  /// Новые сервисы, исследования в новых областях, быстрая разработка  /// Ещё лучше прослушиваться к пожеланиям заказчиков, в особенности крупных.  /// 1. Наладить планирование работ (на год и на квартал)
2. Обеспечить прозрачность (чтобы было понятно в явном виде, какие услуги оказыает Департамент, сколько они будут выполняться по времени, в каком они статусе)
3. Действовать системно, стараться избегать рассинхрона данных. При принятии решений учитывать, на что повлияет решение. Пример - рассинхрон в названиях сервисов в каталоге сервисов и бюджетных системах.
4. Максимально автоматизировать ручной труд.  /// Использовать менеджерские навыки во благо  /// Мотивировать сотрудников работать на благо проекта, а не прост отрабатывать зарплату.  /// Быть более ориентированными на уже имеющихся сотрудников: продвигать и поощрять в первую очередь тех, кто давно работает и делом доказал свою надежность.  /// Чётко разграничивать роли в команде  /// Получить от бизнеса добро на самостоятельные решения в области разработки.
Активнее ориентироваться на современные технологии.
Поднять приоритет интеграции и использовать готовые решения, а разрабатывать только необходимое.
Поднимать эффективность работы сотрудников.  /// Больше коммуницировать с заказчиком для выявления его проблем и задач чтобы эффективнее помогать ему в их решении  /// нужно получить больше людей в штат, чтобы не работать за двоих или троих.  /// работать вместе и слаженно, перестать бояться отвечать за мелочные риски, началь делать общепринятые вещи, а не рассуждать о их необходимости.  /// Нанимать нормальных переводчиков и лингвистов вместо агентств или в дополнение - дешевле и эффективнее. Которые работают как юрлицо. Объединить всю документацию и локализацию в компании в один поток. Ок, хотя бы локализацию. Сделать упор на ускорение локализаций.
Автоматизировать отправку на перевод, тестирование локализаций. 
Сделать общую базу переводов отделакомпании.
/// Делиться технологиями между отделами.  /// Уважать людей  /// Планировать время для ведения WIKI  /// Деньги))  /// Работа с инфлюенсерами, больше совместных проектов с маркетингом  /// Взаимодействие с блогерами, лидерами мнений, журналистами и цифровые кампании в интрнете требуют большей синхронизации и координации для достижения результатов влияющих на бизнес.  /// дружить и работать в команде  /// Улучшать всзаимодествие с другими депортаментами.  /// Стартовать новые проекты в разработке и инфраструктуре  /// больше креативных проектов  /// Закрывать технический долг  /// хотелось бы более понятных механизмов карьерного роста  /// заказы не только от стран ближнего востока  /// Более рассудительно оценивать необходимость применения очередной новой технологии в соответствии с потребностями и возможностями предстоящих задач.

Обеспечить покрытие критических систем интеграционными/системными тестами.  /// Кормить нас печеньками как в Яндексе. И молоко для кофе.
Нужно как-то решить проблему с наличием ноутбуков для совещаний в переговорках - у большинства работников нет ноутбуков рабочих и невозможно обсудить какие-то результаты в переговорке. Из-за этого мы обсеждаем их на рабочем месте и мешаем другим работникам.  /// Пробовать запускать новые инновационные проекты  /// Организовать эффективное управление в проектах, где каждый участник несет личную ответственность за свою часть. Организовать стартаперский подход. Управление проектом должно быть сосредоточено полностью в руках продакт менеджера. Не всем проектам нужны проджекты. Мелкие проекты должны подбирать свой пул инструментов для оптимизации процессов.  /// Установить четкие критерии оценки работы сотрудников. Повысить прозрачность принимаемых решений, чтобы каждый мог оценить их справедливость.  /// больше рисковать  /// 1. Оснащение переговорок настроенными ноутбуками или выдавать сотрудникам дополнительно ноутбуки, чтобы обсуждать рабочие вопросы вне рабочего места.
2. Фрукты/печенья/молоко/больше сортов чая на кофепоинтах
3. На этаже поставить диваны для отдыха  /// Правильно оценивать эффективность работы  /// Наладить  /// Нужно возобновить встречи квартальные иили другие активности внутри всего HR, позволяющие иметь big picture. 
На данный момент очень часто нет кроссфункционального взаимодействия между нами и другими департаментами (маркетинг etc.). Либо есть, но качество коммуникации неудовлетворительное. 
При создании и продаже новых проектов было бы здорово вовлекать в разработку и продвижение потенциальных амбассадоров со стороны департаментов (а-ля евангелистов), чтоб они помогали продвигать наши идеи, но на языке целевой аудитории департаментов. Возможно даже создать экспертную команду, которые могут вовлекаться в наши проекты на этапе создания в качестве советчиков + быть opinion leaders.  /// больше PR внутри компании  /// Участвовать в стратегических вопросах, чтобы быть готовыми своевременно реагировать на бизнес-изменения, а не в последний момент "тушить пожары". хочется, чтобы руководство доносило заблаговременно обо всех имеющихся перспективах, чтобы не было наслоения задач, которые приводят к неспособности исполнителей качественно и своевременно их выполнять.  /// Лидировать и быть ведущим для других  /// больше делиться инофрмацией между каналами продаж. Взять дополнительных работников на нужный фронт работы.  /// Формировать собственную техническую команду RD  /// Реально вернуться к системе, когда у кода есть свой хозяин, который его непрерывано улучшает, суппортит и отвечает за него, соответственно, у него появляется мотивация делать качественный код. Уделять как можно больше внимания предметной области. Выделять время на реальный R&D, как это было раньше (изучение предметной области, прототипирование, отладка и тестирование прототипа). Выделять время на рефакторинг своего кода.  /// Помнить что есть сотрудники, которые работают в смены  /// 1. Заняться новыми продуктами и сервисами. Больше внимания новым трендам, исследованиям. 2. Сокращать время выхода продукта/фичи на рынок, внедрять гибкие методологии и инструменты (и не только на уровне команд).  /// - больше уделять времени инновациям, вовлекать команды в инновационные активности/проекты. 
- укреплять горизонтальные связи с другими департаментами, чтобы ещё более эффективно и в дружественной атмосфере решать задачи, стоящие на стыке подразделений /// Больше работать и меньше говорить.  /// Нужно наконец решать проблемы с низким качеством рабочих мест - неразгороженный опенспейсный 'курятник' очень мешает работать !  Болтовня, постоянные хождения вокруг, куча других отвлекающих факторов. Плюс духота и невозможность открыть окна для проветривания. Плюс еще безобразное отсвечивание Солнца через 'жидкие' занавески на южной и западной сторонах зданий. На все эти проблемы сотрудники жаловались уже много раз - для их решения НЕ ДЕЛАЕТСЯ НИЧЕГО !
/// Не забивать на процессы  /// Научиться конструктивно и своевременно отражать манипуляции.  /// как можно быстрее доставлять продукт потребителю  /// 