Заниматься формализмом. ///строить стены снаружи и внутри ///Открыто считать людей инструментами со сроком годности. ///1. Перестать применять двойные стандарты. 
2. Перестать ставить цели ради целей. 
///Подкалывать Синельникова ///blame each other ///Относиться формально к проблеме, если она не касается подразделения в котором работаете. ///использовать двойные стандарты. ///работать не в партнерстве друг с другом ///разрабатывать громоздские сложные процессы для выполнения простых вещей ///daily reports to manager ///Бухать! ///Наша работа важна для всех. Ничего из того что мы делаем нельзя переставать делать! ///Исправлять технические ошибки, закапываться в операцоинной работе ///Прекратить/завершить реструктуризацию департамента ///Стоит перестать слишком часто идти на поводу у традиций и больше руководствоваться логикой и эффективностью. ///это ответ на дебильный вопрос №1 ///Не нанимать на работу не профессинальных сотрудников ///быть замкнутыми ///Печатать заявления на отпуск на бумаге и бегать с ними в кадры. ///уделять столько внимания многочисленным мешающим просьбам коллег других департаментов, которые они могут сделать сами ///Концентрировать внимание на решение одной глобальной задачи, ставя чрезмерно низкий приоритет повседневным вопросам и запросам других департаментов. ///писать всевозможные отчеты ///Нас надо перестать швырять по подразделениям компании. Бесконечные реструктуризации и смена руководства дико демотивируют. Не успеваешь нормально выполнить текущие цели, как они тут же меняются. Чувствуешь себя мячиком для пинбола, а не человеком. ///"Гасить пожары" - работать в авральном режиме. К сожалению, это трудно сделать, поскольку другие департаменты (к счастью, не все) часто не уважают наш труд, приходя к нам слишком поздно, чтобы мы заблаговременно подготовились и запланировали. ///Устраивать контроль над людьми, что мешает работе ///Выполнять бесполезные MBO-цели ( цели на уровне отдела, а не департамента) ///развивать множество параллельных внутренних систем ///Пытаться цепляться за архаичные технологии ///Планировать сроки на исследовательские проекты на год вперед ///Нарушать принятые процессы ///Устраивать часовые встречи без принятия каких-либо решений. Приглашать на эти встречи незаинтересованных лиц. ///Бояться (инноваций, мнений и т.п.) ///Искать крайних вместо совместного решения проблем. ///Распыляться на различные технологии ///Перестать оценивать людей. Это демотивирует. ///Заставлять сотрудников ставить цели в Success Factors. ///Автоматизировать все процессы под сценарии KAV/KIS, а потом делать использование этой автоматизации обязательным для всех. ///Работать по старому, использовать ручной труд вместо автоматизации, работать по старым процессам, не задаваясь вопросом - для чего и зачем ///работаю всего 10 дней, пока не знаю ///Писать говнокод ///Спорить друг с другом. Очень много времени тратится на согласование и встречи, на которых крайне сложно договориться. Зачастую это вопросы по доработке, которая стоит разработчику пару часов, но которую он отказывается делать, потому что не хочет. Из-за э ///измерять свою загрузку количеством и активностью партнеров, перейти к более ориентированному на бизнес измерению ///работу других департаментов ///Лениться! ///Исследовательское подразделение должно быть максимально сосредоточено на исследованиях. Остальная текучка не должна мешать этому процессу. ///Разводить зоопарк систем для автоматизации различных действий - каждое подразделение норовит что-то своё.
Убрать "кумовство". ///Уделять так много времени и сил внешним тестам ///Мы все несколько перегружены, но я не представляю, как это можно исправить ) ///Закрыть бесперспективные проекты (например, KidSafe). Тратить меньше ресурсов на проекты вчерашнего дня (например, KIS). ///Наш руководитель, зачем-то смотрит графики учета рабочего времени, заказывает их на охране и ставит на вид тех, кто не отработал 40 часов. По моему это странно, учитывая что большинство работает еще и из дома, в свои выходные. Мне кажется есть более эффек ///все время искать виновных, настраивая разные команды друг против друга ///заниматься бюрократией, истерить на встречах, ///Заниматься микроменеджментом (относится к уровню штаба). ///Заниматься формальностями ради формальностей (есть процедура, её надо соблюдать).
///Реорганизовывать подразделения. ///Устраивать встречи по поводу и без, когда большую часть вопросов быстрее и эффективнее решить по телефону/переписке ///Расползаться из единого целого на разнозненные единицы. ///Использовать сложную логику деления на команды. Все эти "штабы", "программы", "продукты" приводят неподготовленного человека в недоумение ///Работать по AGile ///Шарить ресурсы одного сотрудника между несколькими проектами. Это значительно снижает вовлеченность, заинтересованность и эффективность работы сотрудника. ///Слушать мнение отдельных людей ///Уменьшить бюрократию. ///Фрустрировать: ждать обратной связи и эффективного взаимодействия,  отклика от руководства| заинтересованности в деятельности отдела ///Нужно перестать решать проблемы костылями. В большинстве случаев, костыль только скрывает проблему, откладывая выработку корректного решения, и создавая почву для последующих проблем (багов, уязвимостей и т.п.). Вызывает удивление то, что архитекторы подд ///Разводить и поощрять бюрократию ///Перекидывать друг на друга обязанности ///Ставить цели конкретного отдела впереди остальных и в ущерб остальных ///Считать посещаемость, пытаться выдавать оценки на задачи с точностью до часа. ///Нанимать менеджеров вместо инженеров ///работать за первую линию ///Заниматься бюрократией ///Тратить ресурсы на выпуск продуктов, которые не приносят прибыли. ///Пытаться выполнить желания всех остальных департаментов. Сначала -- объяснение, зачем это нужно бизнесу, а потом уже кидаться выполнять. ///не уверен, что дело в департаменте. Но нужно 
1) перестать требовать пустых и бесполезных действий. Например, заполнение таймшита. Стимулирует тупо отсиживать по 8 часов в день, чтобы можно было их списать, и не больше, потому что много внимания этим  ///На мой взгляд, департаменту Doc&Loc нужно перестать строить всю работу вокруг оправдания своего существования и нужно больше вовлекаться в разработку продуктов. Соответственно, цели сотрудников и оценка сотрудников, на мой взгляд, должны совпадать с напра ///Нужно перестать держаться за устаревшие регламенты работы ///Заниматся ненужными юридическими вопросами. ///Вкладывать все силы в выполнение десятков формальных SLA, работать ради этого без выходных ///Меньше бюрократизма в задачах ///"Бесплатно" обслуживать бизнес подразделения, это приводит к неадекватности "хотелок" ///ломаться ///Считать часы, проведенные сотрудником на рабочем месте. ///Пытаться организовать работу других департаментов и закрывать пробелы в компетенции других отделов и коллег. ///Я считаю, что мой департамент работает эффективно ///Отвлекаться на урегулирование упущений других департаментов ///1). Назначать на должность некомпетентных руководителей
2). Прощать халатность в работе ///Брать на себя невыполнимые обязательства ///Поддерживать изоляцию функциональных групп. Мы все делаем одно дело, но необходимость изменений сложно донести до руководителей других групп. Второе, часто группы изолированы друг от друга командными структурами, единственное где они соприкасаются - начал ///Мне кажется, что проектам связанным с безопасностью отдается очень много ресурсов, тем самым мы накапливаем технический долг в других областях. ///Секвестировать бюджет без оглядки на реальные возможности и нужды. ///не профильные активности, отнимающие огромное кол-во времени ///Слишком формально следовать методологии SCUM ///Перестать "Закручивать" гайки в механизме учета рабочего времени (либо делать это централизованно для ВСЕХ подразделений компании, а не только "избранных" подразделений департамента ИТ). ///Использовать результаты в независимых тестах AV как метрики в рабочем процессе ///Трешовые продукты ///Меньше рутины. ///Думать, что люди это заменяемый ресурс ///раздувать щёки от чувства собственной значимости в бизнесе компании ///Перекладывать рутинную работу на плечи других ///перестать тратить безумное количество времени на всякие встречи. Зачастую один малюсенький вопрос могут переподнимать десятки раз и организовывать для это встречи на которых этот малюсенький вопрос будет продолжать мусолится. Выяглядит как, что ответствен ///переводить стрелки ///Всем занимться всем подряд :) ///Заниматься бюрократией ///работу, которую можно автоматизировать или отделегировать самим пользователям (самообслуживание) ///Расширять бюрократию. Будет более полезно, если это время уйдет на что-то полезное. ///Текущая система премирования лучше подходит сэйлам и HR, чем R&D. ///создавать аврал накануне релиза
разделять продукт на части по командам (продукт - единое целое! команды не должны быть в контрах)
работать на кнопку "купи" (продукт должен быть качественным, а не просто хорошо продающим себя) ///бюрократия) ///Поддерживать "мамонтов" (старые и очень старые продукты) ///Приходить с хотелками по системам в самом конце года с дедлайном до конца года ///Нужно закрывать убыточные проекты.
///Бюрократизироваться ///Вкладывать ресурсы в продуктовую разработку. Особенно если нету уверенности, что ее не отрежектят. ///Делать работу за других ///Слишком глобальный вопрос. ///Перестать поддерживать системы, которые уже давно должны поддерживать ИТ.  Процесс должен строится "Разработчики написали" - "ИТ установили и поддерживают", а не "Разработчики написали и сами установили, сами смотрят за железом" ///перестать разводить бюррократию, держать на работе неэффективных сотрудников ///заниматься бюрократией ///Распылять ресурсы, пожалуй. ///Я сижу возле команды Safe Kids for Win. Это очень, очень! шумный депортамент. Ребята слишком много болтают по не рабочим вопросам. Наушники не спасают. За все 9+ лет работы в опен-спейсах это худший опыт соседей. ///Нужно делегировать детальное исследование продуктов конкурентов в другие департаменты ///Исправлять ошибки и недоработки других отделов ///Заниматься бюрократией ///Считать, что работает с использованием агильных методологий и или начать работать с их помощью, либо уже выбрать некий свой путь. Многолетняя фикция "агильности" демотивирует. ///Усложнять без должной автоматизации рабочие проецдуры внутри департамента и для внешних (по отношению к департаменту заказчиков), не доводить изменени до всех заинтересованных лиц (заказчики внутри компании, регионы). ///писать e-mail по каждому случаю ///скрам из 30 человек ///Множество ненужных продуктов силами 0,3 разработчика и 5 менеджеров ///Тупо следовать по течению и выполнять наказы менеджмента ///Работать по выходным. ///необходимо прекратить выполнять работу, которая отвлекает от основной деятельности подразделения ///Меньше формализма ///перекидывать задачи на другие команды. ///Жить вечным багфиксом ///н/п ///Kaspersky OS ///эээ да вроде всё хорошо ///Писать код до финализации требований ///Отвечать на глупые вопросы ///Нанимать людей ///Передавать продукт в другой департамент. ///Бухать так часто. ///Нанимать новых сотрудников. Конкретно у нас количество уже пару лет назад перестало переходить в качество. С другой стороны, подразделениям, где люди действительно нужны вакансий не дают ///1) брать на себя отдельные функции других департаментов порой.
2) учитывать в такой существенной мере пожелания и ограничения департаментами маркетинга и legal. (для проектирования и создания концепций)
3) бояться смелых, но трудозатратных решений ///не работать ///Брать не свои задачи (к примеру, поддержка пользователей) ///переживать ///жить в своем мирке ///Сидеть разрозненно по разным частям опенспэйса ///Плодить ручных тестировщиков ///Брать на себя задачи, не предназначенные для нас ///Перестать гоняться за идеями третьей башни,  а улучшать качество и дизайн старых продуктов. ///Перестать следовать менталитету - чем больше лет сотрудник выседил в компании, тем его уровень компетенстности и профессионализма выше. Это абсолютно не так в большинстве случаев. ///Опросы сотрудников ///Перестать делать так, чтобы нужно было постоянно бежать, чтобы оставаться на месте (то есть создавать работу ради работы). ///Бесполезные фичи и продукты. Перестать фантазировать и начать опираться на данные и исследования при планировании развития продуктов. Не строить слишком "длинных" планов. У нас есть планы на 3-5(!!!!) лет вперед.
///постоянно доказывать руководству R&D необходимость внедрения новых, рискованных проектов ///Заменять тимлидов на иерархию проектных менеджеров. ///ныть ///все ок ///Плодить велосипеды. ///Отдавать свою работу на аутсорс ///Громко разговаривать и мешать другим работать ///Брать на себя задачи других департаментов ///1. перестать "писать код" и начать "делать продукт для клиентов"
2. перестать бюрократизировать процесс реализации CR'ов и багфикса ///перестать смотреть на другие департаменты ///Перестать делать не актуальные задачи. ///Создавать не нужные сервисы ///Заниматься поддержкой старых и не нужных продуктов ///Поддерживать слабых менеджеров в регионах. Решение - заменить их на новых, у которых будет достаточно необходимых профессиональных навыков и достаточных экспертиз для внедрения проектов на рынках. ///планировать во время/после разработки ///Вести бумажную работу. Из-за большого количества согласований документов через портал, не имея администратора проектов, тратится большое количество времени на действия, отвлеченные от прямых продаж. Хочется больше сосредоточиться на коммуникациях с клиент ///:) ///Тратить ресурсы на поддержку и продажи бесперспективных продуктов и сервисов ///Перестать относиться к персоналу, как к расходникам| перестать нарушать существующие HR-процессы в компании| перестать нанимать низкоквалифицированный дорогостоящий иностранный персонал| перестать работать с данными непрофессионально| перестать терять тра ///придумывать проблемы, боятся принимать решения. ///Мой департамент - ИТ. На мой взгляд, здесь слишком много задач, конечная цель которых - прикрыть свою пятую точку. Часть задач вообще не делается из-за того, что никто не хочет брать на себя ответственность за их выполнение. Возможно, следует уменьшить ст ///Сроки важны, но не хочется жертвовать качеством. Обращать внимание на золотую середину ///Реорганизовываться. Это очень демотивирует, когда цель неочевидна. ///Нужно перестать цепляться за унаследованный код и архитектуру. ///Держать сотрудника несколько лет в должности стажёра ///Некоторым стоит перестать курить |) Лучше перейти на 10-ти минутные прогулки вместо курения ))) ///теоретезировать ///Перестать бюрократизировать любую задачу, подолгу выяснять ненужные детали не влияющие на конечный результат, кропотливо искать "виноватых" при любой незначительной ошибке ///Тратить ресурсы на задачи, ненужные конечным пользователям продукта ///меньше встреч, больше работы ///гнаться за формальными процессами в ущерб решению реальных задач ///заниматься формализмом с кучей процедур ///Чё  за департамент? ///Мне не нравится бюрократия на всех этапах ///перестать использовать нынешний кофе ///Нужно перестать стагнировать. В этом департаменте себя ощущаю безмозглым кодогенератором, которому скармливают требования и ждут релизы. С технологической стороны мы никак не развиваемся и никому это развитие не интересно, кроме, собственно, всех технарей ///Необходимо перестать тратить ресурсы на формальные, спущенные сверху задачи, которые не приносят никакой пользы процессу и продукту. ///Заниматься бюрократией, плодить "манагеров", и делать тупиковые проекты которые влетают в круглую сумму. ///1. Всей организации. Меньше бюрократии и волокиты в согласовании внутренних вопросов. 
2. Для департамента. Отменить т.н. систему оценки деятельности сотрудников. Для программистов все эти KPI и иже с ними просто не работают. Лишь деньги на зарплаты к ///Тормозить инициативу ///Обещать "наверх" сроки проекта без консультаций с исполнителями ///перестать решать задачи за счет количества новых людей и начать решать за счет качества работы тех, кто уже есть ///Заниматься хаотичными, разрозненными активностями + пытаться угодит всем смежным департаментам, выбирая приспособленческую позицию ///Работать по Agile и при задержках/переносах релиза проекта наказывать ответственных за это людей, а не всех участников проекта. ///Реализовывать неиспользуемые фичи ///Демонстрации реализованных изменений внутренней логики сервисов автообработки заказчикам.
"Поддерживать" проекты полученные без какой-либо документации и инструкций.
Наращивать сложность систем добавлением костылей для "минорных" проблем, вместо и ///отвлекаться на мелокие нестратегические задачи ///Придумывать и выполнять МБО-цели ///бежать ///забывать о карьерном росте сотрудников и обучении новым скиллам (тем более у нас теперь есть successfactors) ///решать проблемы всех департаментов вокруг ///Бодаться друг с другом при реализации общих проектов. Проблема не на чьей-то стороне, крайних нет. И все вместе должны их решать, учитывая взаимные возможности и интересы. ///Не бояться иннициатив сотрудников. Рационально и взвешенно принимать новые предложения ///Департамент прекрасен и полезен. А вот компании пора перестать тратить ресурсы на непрофильную деятельность компании, такую как командировки не R&D-отделов в разные страны с последующей массивной публикацией "утомленных" сотрудниц женского пола в инстагра ///Внедрять осознанные костыли подстраиваясь под другие проекты, чтобы те могли уложиться в сроки ///Делать поменьше работы "в корзину", сократить кол-во meetings, сделать их более рациональными и эффективными ///Заниматься бюрократией, целеполаганием и т.д. ///Ставить во главу угла процессы, "долго запрягать" ///ничего ///Заниматься только рутинными задачами руками высококлассных инженеров. ///Уменьшить бюрократию и пытаться решать встающие вопросы/задачи сразу, без лишних пинг-понгов "а заведите задачу", "а это не наше", "нас тут не стояло". Больше доносить до всех сотрудников, что мы в первую очередь работаем над общими задачами и командная р ///Ставить цели на сроки, в течение которых эти цели всегда полностью меняются. В нашем отделе то, чем мы занимаемся в 50% не соответствует тому, что стоит в годовых целях. ///Перестать плодить бюрократию и менеджеров над менеджерами над менеджерами. ///Компонентная разработка и миллион общих требований ///Отвечу не за весь департамент, а за наш отдел. Нужно наладить процессы, и перестать брать чужие обязанности на себя. ///Ставить цели через SuccessFactors - лишняя трата времени и стресс. К тому же, если планировать что-то стоящее и полезное, то период год это сильно большой интервал времени - цель может отвалиться сама собой. И по факту сейчас пишутся абстрактные цели из р ///долгие итерации ///1. Тратить огромное количество времени и сил на ежеквартальные отчеты. Да, они показывают вышестоящему руководству эффективность нашей работы - но без них наша работа была бы еще более эффективной и мы смогли бы сделать мир еще лучше.
2. Требовать биз ///Работать в режиме аврала ///Заниматься разработкой велосипедов собственной модели. ///Искать виноватых, держать людей в постоянной неуверенности и страхе увольнения ///превращать все в антивирус ///нанимать сотрудников с нечетко определенной зоной ответственности ///Слишком детальный контроль учета рабочего времени.
Негативно относиться к сертификации. ///(Местами) нужно перестать слепо и формально следовать процессам и методологиям, которые не пересматриваются годами, не учитывая специфики команд и/или проектов. ///Не департаменту а всей Компании нужно перестать играть в подковёрные игры. Слишком много ресурсов тратится именно на это. Странно, что это не видит Руководство Компании ///Перестать делать бессмысленные проекты ///Решать не свои вопросы. ///Недооценивать время, требующееся для решения поставленных задач. ///микроменеджмент, пытаться угодить одновременно всем стейкхолдерам ///SuccessFactor в текущем виде контрпродуктивно влияет на продуктивность и целеустремленность команды. Необходимо изменить подход к постановке целей и оценке результатов. 
Подробней:
В чем проблема с целями на год сейчас: Постановка целей на год под ///Измерять все только деньгами. Есть другие важные вещи, которые деньгами не измерить. И сейчас мы их не делаем. ///Делать работу за другие департаменты ///Слишком много операционной работы берет на себя руководство. ///Списывать время в timesheet ///держать неэффективных сотрудников ///Перестать пытаться всем навязывать вне-рабочие активности, это не всех устраивает и не все готовы проявлять инициативу такого рода. ///Учитывать фидбек от пользователей наших продуктов ///Брать на себя невыполнимые обязательства =) ///экономить на участии сотрудников в конференциях? ///Работать над непрофильными, не имеющими отношения к глобальному маркетингу проектами. ///Нужно перестать заниматься ad-hock ///Постоянно нанимать/увольнять сотрудников. Если в команде программистов текучка, то что-то не так с руководителем. ///аналитики, писатели, юзабилисты не должны быть обособленными от продуктовых команд ///Зависеть от других отделов ///Перестать делать отчёты и собирать статистику SQI, которые не учитывают интересы/специфику регионов и поэтому, почти не используются. ///все оптимально ///1. Перестать сжигать все ресурсы на продуктах, которые, несмотря на вложенные десятки человеко лет, не развиваются и просто остаются дойными коровами для компании. 
На сколько упадет выручка компании, если уменьшить вкладываемые ресурсы в KIS в 3 раза ///клепать велосипеды на каждый чих ///Не замечать косяки ключевых сотрудников ///- Внос важных или критических изменений, выкат новых сборок вечером и особенно вечером в пятницу. Лучше всё это делать загодя. ///распылять усилия на поддержку бесперспективных продуктов и технологий
///перестать разводить ненужную бюрократию для прикрытия филейных частей ///Получать ответы от всевозможных альтернативных тестирований, в последний день релиза.  Можно начинать альтернативную приёмку хотя бы за месяц? ///вынуждать сотрудников работать в выходные ///Нужно перестать распылять усилия ///1. нанимать новых менеджеров с непонятными функциями| 2. выпускать продукты ненадлежащего качества ///бездумно перегружать чрезмерным количеством назначаемых задач ///пытаться угодить всем ///В этом полугодии в IT-департаменте были новости про слежение за временем, проведённым сотрудниками на работе. Выяснилось, что если ты проводишь на работе меньше 8 часов в день, положенных по ТК, то будут негативные последствия, взыскания или вроде того. П ///перестать самим принимать за бизнес решение, что им нужно ///Пора перестать гнаться за релизами, их частотой и сроками ///отвлекать по мелочам ///Суетиться. ///- Обходные и временные решения,
- Принимать решения без знаний. ///Перестать игнорировать развитие сотрудников ///ЕЖЕДНЕВНО отчитываться о проделанной работе ///Работать одновременно в нескольких финансовых системах ///Вводить новые метрики оценки, поскольку люди начинают работать на метрики, а не основную цель ///перестать брать все в свой бюджет - это скрывает реальные расходы на поддержку бизнес-процессов других подразделений.
///Нет такого. ///Руководству:
- перестать избегать ответственности, сваливая ее на исполнителей| 
- перестать лгать сотрудникам и внутренним клиентам|
- перестать игнорировать технические вопросы|
- перестать ставить нереальные "маркетинговые" сроки, привя ///Ходить на тонны проектных и межпроектных встреч, перестать раздувать скоупы релизов ///Верните диваны ///медлить ///перестать ограничивать зону своей отвественности при решении стоящих перед компанией задач ///Контролировать время вместо результатов. (IT) Формализм должен быть там, где он необходим. Возможность уйти раньше когда нет загрузки мотивирует работать сверхурочно когда это необходимо. Формальный же подход формирует формальное отношение к работе. ///Перестать нагружать своих сотрудников нереалистичными планами.
1. Это нарушает work and life balance.
2. Это работа в воходные, что неприемлимо для семейного человека.
3. Это потенциальный срыв сроков, как результат стресс, как результат влияе ///(В связи с реорганизацией от 1.10.17) нет ответа. ///Выполнять задачи (обязанности) других отделов/подразделений. ///платить маленькую зарплату ///тянуть время с принятием решений ///Заниматься поддержкой KES/KSC/KATA. Когда у заказчика есть проблемы с нашим продуктом, то это сильно влияет на наш сервис мониторинга. Поэтому во имя AGILE мы сами пытаемся решить проблемы. 
Это редко, но бывает ///Нужно искоренить соперничество и интриги ///time-driven management ///Департамент — R&D.

Ненужную работу, которую все исторически привыкли делать. Отдельно хочется чтобы не повторялась ситуация, когда продавит менеджер написал требования к продукту, аналитики написали по ним системные требования, разработчики это в ///Нужно перестать поддерживать нытиков и неудачников. На предыдущем kickoff был стыд и позор: и диванов мало, и столовая недостаточно вкусная, и 8 часов в день надо работать и приходить к 10 утра. Нужно ввести полный контроль по турникетам, с объяснительным ///ничего :) ///сократить цепочки согласований. Информационно значимые и учетные структуры не должны выполнять роль "стоперов" если активности согласованы и одобрены руководством. ///Я знаю только о тех событиях, которые касаются непосредственно меня и моей команды. Мне сложно давать комментарии касательно чего-то такого глобального на уровне всего департамента. Из того, что коснулось непосредственно: довольно странно планировать бюдж ///1. ресерч ради ресерча
2. активности без конкретных сроков и целей ///Тратить ресурсы на второстепенные задачи, убирать бюрократию ///Перестать держаться за старые методы работы ///Громко обсуждать Путина и лопать пузырьки на плакатах ///К сожалению бывают ситуации когда решение, которое было принято, является вынужденным. Например при проработке архитектурного решения зачастую довлеют такие факторы как:

- "Продукт уже сделан и приносит доход. Никто не даст разламывать работающий ///перекладывать ответственность на коллег,  углубляться в процессы ради процессов 
///Расширять специализацию сотрудников ///Избавиться от бутылочного горлышка во взаимодействии писателей с редакторами и/или менеджерами из-за необходимости следовать стандартам и процессам, которые в некоторых случаях неактуальны. Отход от стандарта/процесса не должен быть чем-то из ряда вон вых ///Нужно перестать делать работу других департаментов ///Сокращать персонал ///скрывать планы на будущее| назначать тот или иной отдел виноватым за все неудачи ///Делать одинаковую работу в разных отделах ///отслеживать время присутствия на рабочем месте. Особенно наказывать задним числом ///Тратить слишком много времени на планирование ///Верстать документацию| собираться на встречи более чем на 30 минут. ///работать от mbo. зачастую на важные работы не попадают в скоуп из-за наличия mbo задач ///Разрабатывать в авральном режиме из за того что требовния к продукту меняются до самого релиза. ///перестать решать проблемы просто реорганизациями и перестановками (и увольнениями) людей по кругу. У меня за 2 года сменилось три руководителя, был период вообще без такового, сменилось 2 отдела без моего желания.например. ///Принимать решения под давлением других подразделений ///Использовать компонентную разработку, тк на наш проект выделяются минимальные ресурсы от команд ПДК, проект просто стоит на месте ожидая доделок ///Нужно перестать размывать фокус работы, отвлекаясь на задачи с меньшей бизнес-значимостью. ///Заниматься непрофильной деятельностью. ///Разваливать проекты.
Нужно перестать терять лучших людей.
Раньше компания считала, что люди и мозги есть самый ценный капитал.
Сейчас люди и мозги это мусор. Многие руководители имитируют работу, затягивают процесс, не хотят брать на себя отве ///Руководителю быть авторитарным боссом ///Мешать сотрудникам работать из дома и требовать от каждого работы в офисе. ///выдумывание псевдомотиваций ///Жить в каменном веке. Забыть, что такое недельные подписания релизов. Критичный баг исправлен, к обеду он у пользователей. ///заставлять заполнять ненужные таймшиты ///Отвлекаться на активности, которые не дают отдачи и даже наоборот - могут навредить результатам.
Например, есть система контроля версий Perforce, с которой удобно работать большинству разработчиков компании.
Но время от времени откуда-то сверху пр ///Перестать все время, 24/7/365, работать в аврале. Нужно больше людей. ///Перестать использовать легаси-ориентированные подходы. ///Усложнять продукт KAVKIS, превращая его в NERO. ///Что вашему департаменту нужно перестать делать? (ru) ///зависеть от legacy ///делать работу других департаментов ///Перестать заниматься локальной оптимизацией и научиться думать об эффективности на уровне компании в целом, а не только в рамках своего уютного мирка. Бывает такое, что коллеги под эффективностью понимают то, как побыстрее спихнуть задачу на соседнюю кома ///тратить время и энергию на обсуждение качества работы, перспектив и ситуации различных сотрудников. ///Ныть ///Метаться из крайности в крайность ///Мы делаем то, что необходимо делать. Даже если это выходит за рамки зоны ответственности нашего департамента. ///Прощать ошибки ИТ, очень много встреч, нет четкости, кто и за что отвечает ///недосыпать из-за работы в ночное время ///Поддерживать старые версии продукта ///перестать делать дампы |) (шутка) ///Быть слишком механистичным ///распылятся на другие проекты. ///Обучать сотрудников выполнению задач, в то время как они не разбираются в причинах проблемы и в том, как работает система ///чинить бюрократические препятствия росту в должности ///всё хорошо ///прорабатывать неактуальные задачи ///Перестать брать девайсы из "сейфа" таким образом, что девайсы пропадают без вести ///Меня все устраивает ///Нужно перестать делать продукты без system watcher-а (KSWS и пр. на его базе), так как поведенческое детектирование - основа противостояния современным атакам. ///RnD. перестать формально возвращать баги как "as designed" в случаях, когда проблема есть, но в требованиях что-то не рассмотрено ///перестраиваться, менять структуру, цели ///Работать не как комманда. ///меняться ///Ставить профессиональные (технические) навыки гораздо выше софт скилов и общечеловеских ценностей.
Это приводит к звездной болезни,  высокомерию и вседозволенности экспертов.
Что в свою очередь приводит к уменьшению общей продуктивности, потому чт ///Заниматься формализмом. ///Перестать принимать и выполнять задачи, которые не принесут никакой пользы или принесут очень малую пользу компании. 
Возможно, об этой пользе просто неизвестно. Тогда надо такие знания шарить. ///Я мало знаком с работой юридического департамента в целом, т. к. работаю всего полгода, поэтому не могу пока ответить на этот вопрос. ///Тратить на разработку мониторинга и документации сервисов больше времени, чем на разработку самого сервиса. Не переусложнять сервисы из-за вопросов информационной безопасности. ///Пытаться объять необъятное и в краткие сроки выпустить поддержку всех хоть как-то интересующих компанию направлений. ///Перегрузка по рабочим задачам, рутина, скучные тимбилдинги, переработки в выходные, - видимые мне основные проблемы. ///Настраивать процессы и создавать ограничения. ///Заниматься бюрократией ///вкладываться в устаревшие технологии ///Гнаться за цифрами - показателями. ///Нужно перестать выделять вакансии только для стажеров, а не для опытных кандидатов. Стажеров и малоопытных сотрудников стало много.
Стажеров в производственный проект должны отбирать сотрудники, которые непосредственно будут работать со стажерами. ///Многов работать с форумом ///0. Нужно перестать жить старыми реалиями. Пора меняться. На антивирусах и старых технологиях (сигнатуры, например) долго не проживем. Нужно принимать вызовы рынка и развивать не-антивирусные продукты/сервисы.
1. Нужно перестать развивать consumer прод ///Все хорошо ///Делать двойную работу, которую уже делает кто-то другой. ///Очень хочется поменьше изменений в инфраструктуре, влияющих на повседневную работу. Хотя понимаю. что это во благо. ///прокрастинировать, а впрочем как и всем ///Писать отчеты и через силу придумывать "цели" для Suсcess Factor ///Оправдываться перед Finance за отклонения от бюджета на $100. И вообще, перестать тратить время на бюрократию. Пусть бюрократия сама занимается бюрократией. ///сокращать штат сотрудников ///Заведомо убыточные проекты и брейнштормы ///снизить "бюррократию") ///Перестать закрывать глаза на какие то вещи, которые "исторически сложились", поэтому "мы ничего не будем менять". ///К моему департаменту претензий не имею. ///Писать 999999 писем в час) ///Перевешивать приоритизацию задач и проектов на самый низ цепочки управления. ///Дедлайны ///Уменьшить зарегулированность процессов, которая душит людей и убивает креативность. 

Убрать идею подписания ученических договоров. ///Перестать делать реструктуризацию ///Надо перестать лицемерить и имитировать бизнес-ориентированность. Это нормально, когда уровень зрелости не соответствует ожиданиям топ-менеджеров. Но можно пытаться достичь заданной планки, а можно системно делать вид. Проблема в том, что рядовые сотрудни ///Перестать разделять команду на несколько команд из одного человека.
Перестать формулировать цели  как "Мне нужно всё и сразу, а как вы этого добьётесь - ваша проблема." ///паниковать и брать на себя больше, чем можем проглотить ///хаотично бросаться на задачи ///Перетягивать одеяло на свою сторону. ///Затрудняюсь ответить.Все, что мой департамент делает это важно для компании. ///Паниковать ///не прислушиваться к коллектив ///множить бизнес-системы, внедрять неэффективные бизнес-системы ///развивать и поощрять бюрократические механизмы (заявки, согласования, политики, и т.п.) ///Вести ненужную отчётность в разных системах и формах. ///Искусственно увеличивать внутрикоммуникативные связи. Сделать связи внутри и с другими департаментами короче и проще. ///Нужно перестать пытаться делать больше, чем возможно объективно с имеющимися ресурсами.
Нужно уйти от ситуации, когда у каждого сотрудника каждый день появляется по несколько задач, которые "нужно сделать вчера". ///Требовать перерабатывать в будни бесплатно. Сваливать всю ответственность на последнее звено в производственном процессе. ///Конкретно моему отделу нужно перестать распыляться и соглашаться на кучу активностей. Ввести фильтрацию активностей сверху. Начать планировать проекты. ///Набирать людей, а то рабочие места скоро будут в кабинках туалета ///Все больше и больше ориентироваться на статистику жизненного цикла объектов TFS. Это приводит лишь к подтачиванию работы под статистику, вместо того чтобы сосредотачивать усилие на выполнении задачи. ///"Обрастать" процедурами, чтобы ими же потом прикрываться, заниматься снятием с себя ответственности. ///Использовать ресурсы неэффективно, распараллеливать задачи ///увольнять / менять начальников каждые несколько месяцев ///Обсцессивно-компульсивно придерживаться стандартов и подходов, которые перестали быть актуальны лет 10 назад. ///Уменьшать ручной труд, перестать поддерживать старые продукты. ///Перестать увеличивать количество внутренний инструментов/подсистем, которые пока что не управляются централизованно.  Огромное количество утилит, программ, сервисов, которые нужны для разных целей, но нет единой точки входа. Много мыслетоплива уходит на " ///Автоматизацию ради автоматизации ///1. перестать работать в openspace пространстве
2. перестать ZUF-дежурить ///Придавать излишнее значение требованиям от "особых людей" и "особых отделов" ///Указывать специалистам как им делать свою работу ///Перестать делать фичи ради фич. Нужно меньше времени тратить на функциональность, которая не нужна пользователям. ///Тратить время на зачастую бесполезные исследования, основная цель которых - обосновать коллегам свою позицию, которая и так основывается на экспертной оценке и почти всегда подтверждается результатами таких исследований. ///Нужно избавиться от двойных стандартов. Если у нас есть требование по предоставлению определенной информации в процессе релиза, то и нужно его придерживаться, и не игнорировать это требование, прогибаясь под менеджера проекта, который не укладывается в ср ///Тратить силы на "баталии" с ИТ-департаментом, добиваясь получения того продукта, который нужем клиентам. ///Заниматься рутинной работой. Попробовать автоматизировать процесс, например, выписки кодов на замену с минимальным участием сотрудников. ///Перестать планировать нечетко, с добавлением фич в последний момент, не смотреть на время которое необходимо на разработку и из-за этого доделывать все в последний момент. ///Основывать рабочие отношения на личных, замыкаться в отдельных группах и соперничать между собой за премию. ///Перестать создавать лишнюю работу самому себе.

Сейчас любая нужная пользователям фича, проходя по цепочке аналитиков и архитекторов от продукта до компонент, настолько обобщается, абстрагируется и обрастает вспомогательными задачами (которые подч ///Уменьшить количество бесполезной коммуникации. Запретить людям из других отделов подходить лично и задавать вопросы без предупреждения (это отвлекает). Не менять приоритеты задач по ходу выполнения от нужной до ненужной и обратно. ///перестать расписывать 40 часовнеделю и убрать годовые цели ///Бороться с внутренней бюрократией ///- Экономить деньги на поддержание деятельности компании(новые люди, системы, процессы) и развитие перспективных ИТ-тем. Оно аукнется. Подарите на новый год каждому менеджеру по вакансии, они Вам спасибо скажут.  

- Запугивать/наказывать менеджеро///сексистские высказывания ///Уменьшить количество согласований. ///Жить отдельно от других департаментов ///Заниматься микро-менеджментом. Тратить значительные усилия на устаревшие технологии ///Паниковать ) ///Вводить неэффективные процессы и ухудшать рабочие. ///У моего департамента всё отлично! ///Сокращать внештатных сотрудников ///В последнее время у нас появилось очень много бюрократических дополнительных проволочек и каких-то непонятных дополнительных регламентов. Появляются некие "посредники", видимо всем необходимо работать :) ///Смотреть чужие баги. ///1. Не тратить время на встречи, если у них нет четкой программы 
2. Снизить административную нагрузку ///Запускать и выкладываться в неперспективные проекты, где у компании нет даже близко экспертизы, перспектив, где мы далеко не первые. Расфокусироваться. Выпускать продукты , подгоняя их под требования конъюнктуры, аналитических агентств, терять самостоятел ///Завидовать более успешным коллегам ///Нужно перестать преследовать абстрактные цели («как сделать чтобы стало хорошо»). ///Перестать делать вид, что все благополучно и со всеми сможем договориться (не сможем). Кто-то должен уметь принять решение, что управление компанией и ее процессами не может уже происходить как в стартапе. Нам также надо бы перестать быть использованными  ///Ставить безопасность выше эффективности и удобства работы. ///* Перестать создавать видимость деятельности.
* Перестать хвататься за задачи без оценки их полезности для компании. ///бездумно выполнять что просят ///Ничего. ///Child Detection Engine ///Перестать создавать внутренние и внешние конфликты. ///Решать задачи других департаментов. 
Тратить время на решение локальных задач костылями. ///меньше встреч - больше дела. поменьше бюрократии. ///Экономить на материально-техническом обеспечении рабочих мест ///1. Увеличивать количество линейных менеджеров, зона ответственности которых обозначена нечетко и не до конца понятна даже их прямым подчиненным. 
2. Нанимать новый управляющий состав со стороны, когда внутри департамента есть много компетентных менедж ///Спешить ///работать только в пределах своей компетенции и не пытаться решить задачи других департаментов ///Заниматься Business development, в плане нахождения чистых ревенью стримов. Не нужно пытаться решить продуктовые проблемы R&D. ///Тащить на себе задачи за троих. ///Усиливать бюрократию ///Нужно перестать бояться изменений
Нужно перестать бояться, что сотрудники ничего не делают
Нужно перестать считать эффективность по списанным часам и по часам, отсиженным в офисе ///Перестать рассказывать позорные доклады ни о чем, акцентировать внимание на технически глубоких исслдеованиях. Повысить престиж AMR в сравнении с GREAT ///Бояться говорить свое мнение ///Работать "в стол" - когда разработчики получают макеты, но реализовывают их по-своему ///Внедрять демотивирующие методики работы. Работать ориентируясь на процесс, а не на результат. ///Метаться с решениями, устранить хаотичность возникновения и реализации проектов ///Слишком много бюрократических процедур. нужно упрощать процессы, но с каждым годом их становится всё больше, и они - всё сложнее. Например, раньше для релиза мы заполняли одну форму, а теперь их несколько. Данные дублируются,  времени уходит больше, а от  ///большую часть времени тратить на ручной поиск и исправление ошибок ///Демотивировать сотрудников. Быть грушей для битья ///w ///Перестать рассматривать сотрудников как исключительно исполнителей своих функциональных ролей. ///Работать более 9 часов ///говнокодить)) ///Ставить квартальные отчёты и прочую бюрократию выше реального выполнения задач.
Ставить сотрудникам бутафорские годовые цели, выполнение которых не зависит от их действий и не является предметом оценки эффективности. ///Пожалуй, такого нет. ///Использовать Lynk для внутренней коммуникации, есть для этого более приспособленные инструкменты (e.g., Slack) ///Reorganizing ///планировать на релиз слишком много фич, которые команды не успевают выполнить вследствие гигантского количества проблем, возникающих при разработке каждой из них. Перестать планировать долговременные релизы с кучей функционала. Перестать экономить на спич ///Дублировать направления работы ///1. Уменьшить влияние менеджера на команду, стать действительно самоорганизующейся командой. ///отдавать ресурсы ///Работать за сейлов. ///"плыть по течению", отходить от "проверенных и отработанных" схем и проектов в пользу новых ///Нужно перестать делать:
- единообразный UI наших продуктов под все платформы
- большие промежутки между релизами
- необдуманные UX решения ///1) Выпускать продукты с сырыми фичами.
2) Внедрять формализм во все рабочие процессы. ///Work as endless free services hub ///Не делиться данными, планированием ///задания, у которых нет четких целей и методологии оценки эффективности ///Перестать только гнаться за "новым взглядом" от новых кадров за вознаграждение большее, чем у уже существующих сотрудников. ///Разбрасываться ///back office tasks ///дублирование одних итех же операций ///Соглашаться со всеми задачами, которые приходят от бизнес-подразделений без внятного обоснования цели и бизнес value. ///все устраивает ///выполнять работу за других и брать ответственность вместо других ///Работать, как всегда работали. ("Мы всегда так делали") ///Находиться в Аркусе. ///поддерживать windows XP в новых продуктах компании. ///Гнаться за количеством продуктов на платформе ///Принимать гениальные управленческие решения. ///заниматься бюрократией ///Меньше времени тратить на бумажную работу ///Надо перестать делать работу, которая находится в фере ответственности других департаментов (юр.отдела, финансового контроля, бухгалтерии) ///Micromanagement ///Everything is close to be perfect.  I suggest to keep work 24/7 always ///Перестать делать не свою работу. Речь идет о некоторых региональных финансовых департаментах в Европе. Когда сотрудники региональных подразделений откровенно саботируют процесс ввода новых систем и регламентов по работе. А их непосредственное руководство  ///Раздувать штат ///Усложнять проектные  процедуры и увеличивать их количество. ///do less administrative tasks ///Переделывать задачи по несколько раз ///Нужно перестать постоянно переводить стрелки друг на друга, и решать вопросы как можно теснее ///К сожалению затрудняюсь ответить на данный вопрос. ///Нужно уничтожить порочный подход к разработке продуктов (долгий сбор требований, разработка с авралами + EOD за квартал до релиза, ожесточенное фиксание багов, которые из-за поздней интеграции выявлены на самой поздней стадии, выпуск продукта соответствующего качества, выпуск патчей). Понятно, что двойные зарплаты во время авралов всех устраивают, но для ЛК эта методология вредна: продукты выпускаются 1 раз в год, при этом низкого качества. Релизный цикл любого продукта не должен быть больше одного месяца, я точно знаю, что это достижимо.

На ту же тему: ПМы продуктов сейчас не ориентированы на то, чтобы продукт был успешным. ПМы продуктов следят за перевешиванием CR на компоненты. Кредо аналитиков продукта: “Задача аналитика - перевесить CR на компонент”, это цитата.

Нужно перестать замалчивать проблемы. Пример: есть известные проблемы с США, речь идёт о потере всего этого рынка (а это около четверти доходов ЛК). Сначала длительное молчание, потом на всех рассылается письмо Зенкина, цитата: “незначительное снижение продаж” ... ///Гоняться за звездочками в гуглплей и аппстор
Создавать видимость успешной работы
Решать вопросы формально ///В нашем департаменте средства, официально выделяемые компанией на тимбилдинги из расчета 1.5 тысячи рублей на человека в квартал, не доходят до сотрудников. Руководство сообщает, что таких средств нет и эти финансы в бюджете необходимы для других целей. В нашем департаменте не было тимбилдингов уже несколько лет по этой причине. ///Долго и упорно улучшать, то, что мы и так очень хорошо делаем. Увеличивать количетсво бюрократических процедур. ///Отрезать пути для критики своим неадекватным поведением ///Разводить бюрократию, которая достигла небывалых высот. Из-за чрезмерно раздутого штата, работать больше некому, все пишут письма и переводят стрелки на других. Согласовать что-либо теперь занимает от 2х недель до месяца. ///Решать ресурсные проблемы соседних департаментов за свой счет. ///Думать только бизнес-моделями ///Детально объяснять бизнесу каждый шаг в развитии сервиса - нужно объяснить, что как менеджеры специалисты в бизнесе, так мы специалисты в разработке, и наша общая работа строится на доверии. ///Заниматься не своей работой ///все прекрасно ///разводить бюрократию, проводить бесполезные многочасовые встречи, рассуждать о теоретических невероятных рисках в простых вопросах. ///Разрешить использовать не только авторит. Он устарел. 
Работать с лигалами.Они вообще на уступки не идут. 
///Увеличивать разрыв и нездоровую конкуренцию между разными подотделами, растить фаворитизм и т.п. ///Гнаться за показателями ///торопиться ///Все круто ///Перестать использовать tfvc (Team Foundation Version Control) или как-то его ускорить. ///Заниматься бюрократией ///ругаться и выяснять отношения ///Перестать тратить ресурсы на задачи вне компетенции. ///Никому ненужные проекты. Раздувать проекты. Оценивать доработки в человекожизни. ///Ограничивать информацию о планах, целях, новостях проекта. ///тратить время на отчёты (автоматизация) ///Несвою работу ///Transparency initiative - так это выбор позора между войной и позором ///Нужно перестать вписываться в какие-то активности незадолго до них, впрыгивать в "последний поезд". А также часто случаются ситуации, когда непонятно кто должен выполнять какие-то задачи. Приходится делить их по факту возникновения, в жаркий период, когда у всех завал.  Как мне кажется при планировании задачпроектов заранее и при четком распределении задач среди членов команды можно делать проекты с намного большей эффективностью. ///быть в тени ///Перекладывать ответственность на другие департаменты/подразделения. ///Быть не очень важным для высшего руководства. Менять подчинение и состав из-за «паны дёруться» ///жить в таком ограниченном количестве участников коллектива ///Перестать страдать от внутриполитических "игр" ///Хвататься за любые, порой, сомнительные в смысле реализуемости и надежности решения задачи, какими бы привлекательными они не казались бы с точки зрения маркетинга, рынка и т.д. Лепить бесконечные костыли без серьезного анализа проблем и вникания в проблемный функционал и использовать практику "быстрофиксов". Увлекаться "процессами ради процессов" и "кодом ради некоего феншуя". Игнорировать особенности кернеловой разработки и сложившейся "экосистемы" Майкрософт в этой области. ///Чинить баги по кругу 24/7 ///Перестать топить сотрудников в цифрах метрик. Порой на то, чтобы удержаться в рамках метрик тратится огромное количество времени и его не остается на выполнение других рабочих обязанностей. ///Нужно перестать делать вид, что проблемы с рабочими местами не стоят на повестке дня. Они стоят, и весьма остро !  Обсуждения/жалобы на kick-off February-2017 были очень активными, прошло полгода с тех пор - и что ? Никаких проблем из перечисленных в следующем пункте (что нужно начать делать) решено не было ! ///Перестать концентрироваться только на своих задачах. ///усложнять процедуры и увеличивать бюррократию| перестраховываться и обкладываться отмазками ///У меня складывается ощущение, что последние несколько лет в компанию нанимают низкоквалифицированных и не мотивированных специалистов (разработчики, тестировщики, аналитики, некоторые ProductManager-ы). Нужно отказаться от найма подобных людей, лучше сосредоточиться на поиске людей с хорошим опытом, навыками и желанием работать именно в ЛК (или нормальных среднечков) или их выращиванию из стажёров.  Низкоквалифицированные сотрудники, конечно, способны затыкать дыры, но в долгосрочной перспективе, качество наших продуктов и сервисов падает, а стоимость их поддержки будет расти.

Добавлю, что для действительно профессиональных людей, мы как компания, ввиду кризиса, стали не конкурентоспособны,  привлечь хорошего специалиста (не экспертного уровня, а адекватного разработчика или тестировщика) нам сейчас нечем. Рынок предлагает им больше, как следствие, отток нормальных кадров из ЛК так же вполне вероятен. ///