<FreqDist with 2161 samples and 6596 outcomes>

[('сотрудник', 118),
 ('работа', 87),
 ('-', 79),
 ('продукт', 64),
 ('проект', 59),
 ('департамент', 57),
 ('задача', 57),
 ('работать', 55),
 ('нужно', 50),
 ('начать', 50),
 ('процесс', 49),
 ('компания', 48),
 ('команда', 46),
 ('который', 46),
 ('разработка', 42),
 ('решение', 41),
 ('система', 39),
 ('другой', 39),
 ('это', 36),
 ('новый', 36),
 ('отдел', 32),
 ('делать', 32),
 ('время', 30),
 ('человек', 28),
 ('свой', 28),
 ('новое', 28),
 ('ресурс', 27),
 ('цель', 26),
 ('результат', 25),
 ('возможность', 24),
 ('развитие', 24),
 ('технология', 24),
 ('наш', 23),
 ('рабочий', 22),
 ('взаимодействие', 20),
 ('ответственность', 20),
 ('сделать', 20),
 ('год', 20),
 ('планировать', 19),
 ('использовать', 19),
 ('подразделение', 18),
 ('друг', 18),
 ('чёткий', 18),
 ('эффективность', 18),
 ('уделять', 17),
 ('внимание', 17),
 ('опыт', 17),
 ('разный', 17),
 ('том', 17),
 ('требование', 17)]

 Displaying 78 of 78 matches:
                                   сотрудник с помощь вознаграждение /// большо
елить обязанность равномерно между сотрудник /// нужно большой обмениваться опы
 большой внимание уделять обучение сотрудник и участие в сторонний профессионал
а /// замечать реальный достижение сотрудник ( относиться к уровень штаба ) . <
ивать коммуникабельность , уважать сотрудник /// большой внимание уделять новый
амент doc & loc можно распустить , сотрудник прикрепить к штаб разработки , ост
 понятные , выполнимый цель каждый сотрудник и дать возможность они заняться //
 по максимум авто /// мотивировать сотрудник иной средство помимо премирования 
 > проводить регулярный аттестация сотрудник /// определить перспективный напра
ный карьер-пасс и развивать каждый сотрудник до он максимума , отмечать он засл
 оплата /// периодически оповещать сотрудник о вестись проект в департамент и ,
ертный сообщество в лк , в который сотрудник с определённый технологический опы
 /// проводить внутренний обучение сотрудник технический навыкам . /// организо
не вчерашний день ) 
давать сотрудник возможность для развитие ( конфере
 стесняться /// давать возможность сотрудник не топовый сословие посещать профе
ться искать с собаками . /// учить сотрудник ( особенно из разный подразделение
лять построение система оценивание сотрудник ( цели , производительность , эффе
ичами . /// мотивационный политика сотрудник /// упростить некоторый процессы ,
тельный цель проекта , который сам сотрудник считать ценный для продукта/команд
бкий и работать над мотивация свой сотрудник /// не бояться меняться . для этог
ести мы что-то хороший /// обучать сотрудник на профильный тренинг /// получать
вность и качество выполнять работа сотрудник должный одинаково применяться к ве
который полностью ложиться на один сотрудник в отсутствие коллеги ) . /// ввест
едоточиться на главное /// обучать сотрудник /// 1. внедрить аджаил наконец < b
ами ? и так далее . /// отправлять сотрудник на повышение квалификация и просто
емию , это большой бы мотивировать сотрудник на перевыполнение плана . /// : ) 
ть стажёров в штат /// так как наш сотрудник довольно часто работать за рамка с
инновация в работе . предоставлять сотрудник какой-нибудь требование или `` кри
alue proposition /// предоставлять сотрудник возможность роста . /// сокращать 
тить это в деньга /// мотивировать сотрудник /// найти баланс между интересный 
ков . следить за тем , как вырасти сотрудник за год , не только что достиг , но
 эффективность. 
2 . ценить сотрудник и учитывать они интересы , а не пр
ого усилить контроль за дисциплина сотрудник и ввести обязательный часы нахожде
манда проекта . /// переаттестация сотрудник работать в фирма продолжительный в
дукт /// уделять внимание развитие сотрудник ( во весь областях ) . 
лич
ми . не ожидать , что инициативный сотрудник принести весь на блюдечко или что 
бота каждый из команд . отправлять сотрудник на конференции/курсы , позволять у
улучщить профессиональный качество сотрудник и завязывать новое партнерский отн
ью перестроить система координация сотрудник и оповещение стейкхолдеров . /// в
 о защита от прослушок wifi-трафик сотрудник компания ( новость о взлом wpa2 от
сь на слово и договорённость между сотрудник и руководителями . весь же определ
google или микрософт /// позволить сотрудник самостоятельно распределять второс
 
- учиться . /// развивать сотрудник /// активный тестировать свой разр
гии , проект и идеи . мотивировать сотрудник /// 1. переходить на новое техноло
ть контроль реальный рабочий время сотрудник и поощрять переработки . есл /// п
кой уровень неприемлемо , чтобы он сотрудник оставлять машина в леса и в грязи 
ий процессы : 
1 ) линейный сотрудник ( писатель , редактор , локализато
ь тренинг по продукт /// позволять сотрудник растить как по проффесиональный ве
 /// более честно оценивать работа сотрудник /// граммотный формировать требова
онимание основа мотивация для свой сотрудник /// быть более автономный по часть
уходят , новое не при /// услышать сотрудник /// создать условие для работа сот
ник /// создать условие для работа сотрудник из дома . /// чуть большой приятны
ровать работа по задача и загрузка сотрудник /// адекватно оценивать возможност
 информацией , говорить о развитие сотрудник и они карьере , делать весь более 
ть инновация и идеи , исходящая от сотрудник /// 1. эффетивный оценивать необхо
. /// организовать широкий тренинг сотрудник правохранительный орган в область 
ственности . донести этот норма до сотрудник региональный отдел /// новое серви
я бы большой обучение и посвящение сотрудник в устройство производить наш компа
) /// прислушиваться к мнение свой сотрудник и идея по улучшение рабочий процес
ь ипотечный заёмщик /// отправлять сотрудник на конференция в качество участник
внутро /// прислушиваться к мнение сотрудник /// далее речь пойти о мобильный ш
з дом /// сделать система развитие сотрудник более прозрачный /// выделять вака
райвит , но изматывает , оставлять сотрудник мало пространство на собственный ж
ы , выступление и статья не только сотрудник из great . делать упор на техничес
аниям . /// помогать вновь прибыть сотрудник адаптироваться /// company should 
брать курс развитие /// ротировать сотрудник между проект ( а где возможно и ме
. на текущий момент мнение рядовой сотрудник никто не интересовать ( формально 
бразовать мероприятия , отправлять сотрудник на внешний конференции/мастер-клас
ок выполнение задача /// разрешить сотрудник самый выбирать , где он хороший ра
on /// обращать внимание на мнение сотрудник /// нужно выпускать большой релиз 
ление и результат работа отдельный сотрудник /// 1. сдеалать системный аналитик
азделениям . /// повышать нынешний сотрудник в денежный плане , большой ценить 
 /// работать над мотивация и план сотрудник /// к сожаление затрудняться ответ
// планировать обучение и развитие сотрудник /// наш департамент digital market
иться неуважительно по отношение к сотрудник в россия /// заботиться о стажерах
кий навык в благо /// мотивировать сотрудник работать на благо проекта , а не п
рок настроить ноутбук или выдавать сотрудник дополнительно ноутбуки , чтобы обс
она зданий . на весь этот проблема сотрудник жаловаться уже много раз - для они

 Displaying 65 of 65 matches:
ие различный тем для улучшение свой работа и жизнь в целом . /// 1.выбрать еди
елом . /// 1.выбрать единый система работа ( сейчас система много и разный про
ие между отдел /// упрощать процесс работа /// be more aggressive in public ac
модель продаж , аутсорсить рутинный работа /// здороваться по утро и ходить вм
 процесс /// повышать эффективность работа сотрудников , расширять автоматизац
к весь сотрудникам . сейчас условие работа отличаться в разный подразделение д
аний . /// унифицировать инструмент работа /// активно обучать стажёров /// те
 , как можно улучшить эффективность работа отдела 
проявлять взаимный у
на общий будущее . чтобы конкретный работа в мозг исполнитель укладываться в к
стую складываться впечатление , что работа идти по принципу : кто в лес , кто 
дрова . /// день на самостоятельный работа в интерес компания /// понять , как
и . /// оповещать коллега о принцип работа и порядок взаимодействие с другой о
ый позволить повысить эффективность работа сотрудников . развивать культура ав
 . /// рассказывать о результат наш работа по отношение к заказчик /// дать ра
ние для пользователей . /// брать в работа большой разный сервисов . /// устра
зь у пользователь система и обучать работа с процесс и система в сжатый доступ
ще не осталось . /// контролировать работа разработчик /// большой внимание уд
. /// чёткий организовать проектный работа /// внедрение unit test в каждый ко
 эффективность и качество выполнять работа сотрудник должный одинаково применя
пыт между it и rnd в часть описание работа систем , который мы администрироват
lack box с цель улучшение понимание работа система и они конечный функция в ра
о нести ответственность . приводить работа в соответствие с договорённостями .
это нормально ! ! у мы очень важный работа ! ) я предложить бы сделать пара де
ать квартальный премия по результат работа или опцион на акция компании . /// 
ие эксперимент и сравнение качество работа разрабатывать алгоритм на использов
лнять и зачем . /// развивать обмен работа с инструментарием . сейчас каждый п
 /// снижать издержка от внутренний работа конвеера . переход на delivery новы
ый встречи/презентация по результат работа каждый из команд . отправлять сотру
 /// необходимый начать планировать работа по проектам . более детально обозна
ировать на конструктивный и вовлечь работа весь участник процесса 
/// 
/ хороший планировать среднесрочный работа /// обеспечить непротиворечивость ц
ть большой инициатива в налаживание работа между группами 
- создать бо
 это в тот число улучшить понимание работа другой сотрудня /// agile /// писат
ести штрафы . за не вовремя сделать работа штраф деньга ( сколько можно сэконо
й стратегический цель и планировать работа между подразделение в соответствие 
арьерный /// более честно оценивать работа сотрудник /// граммотный формироват
ителей , строить прозрачный система работа в команда ( общий понимание чёткий 
ь сотрудник /// создать условие для работа сотрудник из дома . /// чуть большо
ьзовать ещё большой автоматизация в работа /// хороший продвигать свой собстве
вой дела , который заинтересовать в работа на результат , а не `` насиживание 
жност /// автоматизировать рутинный работа /// 1. тестирование требований , не
ребование и /// усиливать системный работа над проект у заказчик /// подсчитыв
свой проект /// обучать персонал не работа с системой , а помогать разобраться
ать /// весь хорошо /// планировать работа по задача и загрузка сотрудник /// 
бласть ит . /// научиться командный работа в рамка отдела , а не только подраз
le-методология и сфокусироваться на работа по действительно важный направления
hr вакансия для новый сотрудников . работа хватает . /// большой покрывать тес
нужно сделать : 
знакомить с работа другой отделов . чем занимаются ? к
дать общий экспертный база знаний . работа уже вестись достаточно давно , но у
зу , делать прозрачный информация о работа и достижение разный групп , думать 
 высказывание и неуместный флирт на работа /// более тесный взамодействие it и
я сотрудников . /// структурировать работа и связь с другой подразделение /// 
а не говорить , что текущий уровень работа устраивает , а потом быть получать 
время удерживать приемлемый уровень работа ( качество , скорость ) при ненорма
гибкий в предоставление условие для работа ( периодический работа из дома , на
 условие для работа ( периодический работа из дома , например ) ведь важный до
ительный документ и типовой порядок работа с решение лк , м.б . мы стоить отве
с /// обмен направление и результат работа отдельный сотрудник /// 1. сдеалать
аботать над улучшение эффективность работа /// получить большой навык тренерск
 большой уделять время продумывание работа на уровень менеджмента , как можно 
пных . /// 1. наладить планирование работа ( на год и на квартал ) 
2 .
ое. 
поднимать эффективность работа сотрудников . /// большой коммуници
для ведение wiki /// деньги ) ) /// работа с инфлюенсерами , большой совместны
/ установить чёткий критерий оценка работа сотрудников . повысить прозрачность
/ правильно оценивать эффективность работа /// наладить /// нужно возобновить

Displaying 44 of 44 matches:
агрессивный внедрять в существующий продукт фич на база уже готовый прототипов 
авление и придумать новое прорывный продукт /// большой инноваций , исследовани
нии . /// упросить процедура выпуск продукт и чаща выпускать обновление для пол
о агрессивный снимать старое версия продукт с поддержки . /// большой самостоят
 /// сосредоточиться на флагманский продукт и сделать они действительно хороший
имер , создать альтернотивный ветка продукт для тестирование экспериментыльный 
вать и внедрять новые , собственный продукт ( которое ранее не быть в лк ) /// 
сходить после запуск продукта . как продукт продаётся/маркетируется ? как регио
ркетируется ? как регион продвигать продукт ? какой есть проблема с продажами ?
а поддержка и продажа перспективный продукт и сервис /// начать соблюдать систе
льшой интегрироваться с глобавльный продукт лк /// добиваться понимание долгоср
ремя потеряй /// более качественный продукт /// уделять внимание развитие сотру
непрозрачный способ оценка качество продукт /// формировать требование ранний р
лять иметься ресурс и планировать в продукт фич /// организовывать выездной тим
зможность сильный влиять на роадмап продукт большинство продуктовый линеек . за
ормализм при разработка новый фич и продукт и мотивировать на конструктивный и 
елкий но `` мозолящие '' проблема в продукт /// хороший планировать среднесрочн
едь , щука и рак '' ) /// выпускать продукт только тогда , когда он отличный , 
е чёткий описание рол /// выпускать продукт в более сжатый срок ( сокращать сро
общий система контроль выпуск новый продукт лк : начинать от roadmap планирован
ли мы хотеть выпускать новое версия продукт регулярно ( и тогда перестать задав
к информация /// сосредоточиться на продукт /// ставить чёткий стратегический ц
ними , научиться выделять главный в продукт /// внедрять методики , чтобы разра
недрять методики , чтобы разработка продукт и внедрение новый фич в продукт идт
тка продукт и внедрение новый фич в продукт идти намного быстрее . вроде уже чт
ьность по разработка и тестирование продукт для того , чтобы исключить выполнен
егулярный централизовать тренинг по продукт /// позволять сотрудник растить как
граммотный формировать требование к продукт и расчитывать ресурс на они исполне
внований '' /// активный продвигать продукт компания на рынок промышленный и сп
яться антивирусом '' в антивирусный продукт - это как с костюмом , когда весь е
ьный разработки , создавать большой продукт не только из область security /// н
 повышать качество данных , который продукт собирать и отправлять в лк. 
амент только расти /// качественный продукт /// развивать передача знание и инф
ватает . /// большой покрывать тест продукт . большой тест бог тест /// развива
 какой услуга предоставляют ? какой продукт разрабатывают ? какой вообще продук
родукт разрабатывают ? какой вообще продукт есть в кампании ? какой технология 
ый в натоящий время и перспективный продукт и сервис ( длить клиентов ) , миним
ит такой образом , чтобы разработка продукт понимала , что это не мы ( продавец
ь этапах ) временной линия развитие продукт от планирования , через разработка 
лучайно . создавать новое концепция продукт на рынке , а не жанглировать чужое 
держивать чёткий набор требование к продукт /// работать над мотивация и план с
льтат 
заботиться о качество продукт в долгосрочный перспектива /// план
отать в смена /// 1. заняться новый продукт и сервисами . большой внимание новы
 . /// как можно быстрый доставлять продукт потребитель ///

 Displaying 35 of 35 matches:

сейчас они количество в мой проект в несколько раз превышать количеств
ать пилоты , а не тратить ресурс на проект `` как уже сложилось '' . /// < br/
чески оповещать сотрудник о вестись проект в департамент и , что ещё важнее , 
ержки . /// большой самостоятельный проект нацелить на ресеч . /// большой ком
й писать документацию . большинство проект или совсем не задокументировать или
ано . а уж человек ответственный за проект даже в рамка департамент приходитьс
 /// ввести система премирование за проект или значимый веха проект продолжите
рование за проект или значимый веха проект продолжительность не более 1-3 меся
аю , что нежелание браться за новое проект нести мы что-то хороший /// обучать
ктами . есть мнение , что некоторый проект купаться в ресурсах , а другой сиде
а с инструментарием . сейчас каждый проект сражаться в одиночку , мочь и не зн
ку , мочь и не знать , что соседний проект уже с успех использовать какой-то и
 проводить обучение под потребность проект а не просто обучение как таковое. <
ести эффективный процесс управление проект и они реализции /// плотный сотрудн
одство они есть : ( /// закрыть ряд проект /// улыбаться /// документировать ф
/ > /// внедрять новое технологии , проект и идеи . мотивировать сотрудник ///
.д . ) /// большой уделять внимание проект с быстрый финансовый отдача /// 1 )
 , более публично представлять свой проект /// провести профессиональный аттес
 /// усиливать системный работа над проект у заказчик /// подсчитывать экономи
 внутри /// сосредоточиться на свой проект /// обучать персонал не работа с си
рироваться на новый не антивирусный проект в сегмент enterprise . вливать боль
ение разный групп , думать о выпуск проект как о общий деле . /// нужно собрат
ение внутренний процессов , включая проект распорядительный документ и типовой
итие /// ротировать сотрудник между проект ( а где возможно и между штабами ) 
 закрывать убыточный проекты . если проект на протяжение несколько год приноси
 только убытки , то зачем они нам ? проект не мочь быть инвестиционный на прот
 инфлюенсерами , большой совместный проект с маркетинг /// взаимодействие с бл
портаментами . /// стартовать новое проект в разработка и инфраструктура /// б
фраструктура /// большой креативный проект /// закрывать технический долг /// 
овать запускать новое инновационный проект /// организовать эффективный управл
ь стартаперский подход . управление проект должный быть сосредоточить полность
 в рука продакт менеджера . не весь проект нужный проджекты . мелкий проект до
сь проект нужный проджекты . мелкий проект должный подбирать свой пул инструме
/ > переть создание и продажа новый проект быть бы здорово вовлекать в разрабо
ду , который мочь вовлекаться в наш проект на этап создание в качество советчи

 